고기, 생선, 달걀, 우유는 고혈압의 원인인 동맥경화증을 만듭니다
자연 상태의 식물성식품만 먹으면 고혈압 치료가 쉽게 이루어집니다고혈압 치료에 좋은 식품과 안 좋은 식품에 대해서 말씀드리겠습니다.사람들은 혈압이 높아지면 음식에 관심을 두기 시작합니다. 고혈압 치료에 관한 정보는 넘쳐나지만, 막상 올바른 정보를 찾기는 힘듭니다. 하지만 고혈압의 원인을 올바르게 이해하면 어떤 음식이 좋은지, 나쁜지 쉽게 알 수 있습니다.고혈압은 동맥경화증 때문에 생깁니다. 동맥경화증은 혈관에 기름때가 끼어 좁아지는 현상을 말합니다. 혈관에 기름때가 끼는 것은 혈액 중 기름 성분인 콜레스테롤과 중성지방 수치가 높기 때문입니다.콜레스테롤은 고기, 생선, 달걀, 우유에만 들어있습니다. 반면 곡식, 채소, 과일 등 식물성식품에는 전혀 들어있지 않습니다. 중성지방은 비계 성분으로써 기름이 가득한 음식에 많이 들어있는 것입니다.그러므로 동맥경화증을 방지하기 위해서는 동물성식품을 먹지 않고 식물성식품만 먹어야 합니다. 고기, 생선, 달걀, 우유에는 콜레스테롤과 중성지방이 있어서 동맥경화증을 만들거나 악화시킵니다. 그 결과 고혈압이 악화합니다.반면, 식물성식품에는 콜레스테롤이 전혀 없고 중성지방엔 몸에 알맞은 정도가 들어있습니다. 식물성식품만 먹으면 이미 있던 동맥경화증도 낫습니다. 기름때가 녹아 혈관이 넓어지기 때문에 몸이 스스로 혈압을 내립니다.그런데 식물성식품 중에도 가공한 식물성식품은 고혈압에 해롭습니다. 껍질을 벗긴 흰쌀, 흰 밀가루가 대표적인 가공식품입니다. 가루음식과 액체음식도 그렇습니다.사람들은 자연 상태의 음식은 거칠고 맛이 없다고 피합니다. 저도 마찬가지로 가공한 식품을 더 좋아합니다. 하지만 식물성식품 중에서도 고혈압 치료에 해가 되는 것이 있음을 잘 알고 계셨으면 합니다.고혈압은 치료하기 어려운 질환입니다. 모든 종류의 동물성식품을 끊고 자연 상태의 식물성식품인 현미, 채소, 과일만 먹어야 합니다. 이 세 가지 음식만 먹으면 고혈압은 며칠 만에 쉽게 해결되기 시작합니다. 고혈압 관련 칼럼 더 보기 2013년 1월 28일"소식"에서2013년 10월 4일"칼럼"에서2017년 3월 2일"칼럼"에서콜레스트롤 약과 고혈압 약을 십수년간 먹고 있던 50대 중반의 남성입니다.
어제(2016.2.6일) 당뇨진단을 받았습니다.진단을 받고 훗 날 저에게 닥쳐 올 일들할 일들을 생각하니 잠도 오지 않습니다.
아직 할 일이 많이 있다보니 고민이 많습니다.고혈압 환자라 오래전 박사님의 강의를 TV에서 들었습니다.
저도 완치될 수 있을까요? 라는 생각에 그 방법을 알고 싶어 문의 드립니다.방문을 한다면 언제쯤 가야 할까요?고혈압은 생활습관의 병입니다. 나쁜 생활습관이 고혈압, 당뇨병 등을 만듭니다. 그러므로 생활습관을 고치면 고혈압과 당뇨병은 낫습니다. 대충하면 안 됩니다.모든 동물성식품을 끊고 식물성식품만 드셔야 합니다. 현미, 채소, 과일입니다. 술은 금해야 합니다. 술을 마시면 식습관이 나빠집니다. 동물성식품 안주를 먹게 되고 음식을 많이 먹게 됩니다.당장 금연을 해야 합니다. 밤 10시에는 불을 끄고 잠자리에 들어야 합니다. 그리고 정기적으로 혈액검사를 해서 필요한 조치를 해야 합니다. 진료받기 원하시면 전화로 예약하고 오시기 바랍니다.
02-535-7546입니다.아 제 신상정보가 모두 다 오픈이 되어 있네요.
원장님 신상정보는 좀 지워 주시면 감사 하겠습니다.지난주 내원한 후 현미 채식 3일째 입니다.
아침 혈압이 119/79 이하가 되면 먹던 약을 조절해야하는지요?
어제는 132/83, 오늘은 124/77입니다.이제 원데이로 진행하는 수업은 안하나요?네, 원데이 수업은 당분간 일정이 없습니다.Name*E-mail*WebsiteBlog Open 01.22.2013고혈압낮추는방법, 고혈압에 나쁜음식 9가지  (고혈압원인,고혈압증상,고혈압치료,고혈압 증상, 고혈압 치료, 혈압 낮추는 방법, 고헐압낮추는방법)

고혈압에는 좋은 음식을 골고루 잘 먹는 것도 중요하지만 그에 못지않게 나쁜 음식을 피하거나 가려서 먹는 것이 중요합니다. 많은 사람들이 좋은 음식이 무엇인지 묻곤 하는데, 그 이면에는 나쁜 음식은 가려서 먹는 것이 그만큼 힘들다는 뜻이기도 합니다.1. 인스턴트 식품, 패스트 푸드3. 밀가루 음식(정제된 흰 밀가루)

설탕, 흰쌀밥과 함께 삼백(三白)식품이라고 하여 건강에 좋지 않는 음식의 대명사 격입니다.
흰밀가루는 제조과정에서 영양물질인 씨눈과 밀겨가 제거되고 표백제가 들어갑니다. 저장과정에서 방부제가 들어갑니다. 흰밀가루로 빵과 과자를 만들면 색소와 화학조미료와 향신료가 들어갑니다. 가루음식이라 당지수가 높고 먹으면 바로 혈당이 올라가는 등 대사증후군의 원인이 됩니다. 밀가루 음식은 통밀가루가 좋습니다.


4. 트랜스 지방이 많이 든 일체의 식품5. 과식, 폭식

비만, 복부 내장 비만의 핵심 원인입니다. 소나기밥, 폭식을 하면 살이 쉽게 찝니다. 굶주려 있다고 한꺼번에 음식이 많이 들어오면 인체는 불규칙한 식사로 인한 기아를 대비하기 위하여 영양분을 많이 흡수하고 지방 형태로 저장합니다.6. 지나친 육식

베스킨 라빈스 아이스크림의 상속자였던 존 라빈스이 쓴 책 “육식 건강을 망치고 세상을 망친다.”라는 책이 있습니다. 육식은 각종 암과 동맥경화, 골다공증, 당뇨병을 비롯한 만성질환 상당수가 육식, 생선, 우유, 달걀 때문일 수 있다고 합니다. 지금 우리가 먹는 고기는 과거에 길러서 먹던 것과는 달리 사육한 것이 대부분이고 그래서 좋지 않다는 얘기도 합니다. 우리민족은 역사적으로 고기와 우유를 많이 먹지 않았습니다. 유전적으로 열성일 수도 있습니다. 고기에는 포화지방산이 많아 콜레스테롤을 높입니다. 고기에는 효소가 거의 없어서 소화와 대사에 어려움도 있습니다. 성인병에는 절제하는 것이 필요합니다.7. 커피8. 음주와 흡연

담배는 끊는 것이 최선이고 술은 절제 할 수 있어야 합니다. 술을 절제하여 마신다는 것은 현실적으로 어렵습니다. 그러므로 가능하면 술을 먹어야 하는 상황을 만들지 않는 생활, 개인 관리가 필요합니다. 더 중요한 것은 술을 먹지 않겠다는 본인의 의지일 것입니다. (위 고혈압 관리 참조)9. 일체의 짠 음식.

김치, 젓갈, 장조임, 간장, 된장, 고추장 등의 음식에 신중해야 합니다. 짜지 않더라도 과식은 염분을 많이 섭취하게 됩니다. 세계보건기구(WHO)는 하루 나트륨 섭취 권장량으로 2,000㎎을 제시합니다. 이는 소금 5ｇ에 해당하는 양입니다 고혈압에 좋은 음식 나쁜 음식 총정리고혈압이란 질병에 대해서는 고혈압의 원인과 치료 방법 ☜ 포스팅에서 살펴 보았습니다.고혈압의 발생 원인이 잘못된 생활 습관이라는 말씀을 드렸는데요, 당연히 여기는 잘못된 '식습관'도 매우 큰 부분을 차지합니다.당뇨와 마찬가지로 무엇을 어떻게 먹느냐에 따라 혈압이 오르기도 내리기도 하기 때문이기도 하지만, 건강한 식이를 통해 대사 기능 자체를 정상화 시키면, 고혈압이라는 질환의 근본적 치료가 가능하기 때문입니다.그래서 오늘은 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식을 한 번 정리해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다.모든 질병이 그렇듯이, 좋은 것을 찾기 보다 안 좋은 것을 피하는 것이 더 중요하며 효과도 좋습니다.. 그러므로 고혈압에 안 좋은 음식부터 정리하도록 하겠습니다.■ 고혈압에 나쁜 음식짠 음식소금, 즉 나트륨이 많이 들어가 있는 음식이 심혈관 계통에 심각한 질병을 초래한다는 것은 널리 알려진 사살입니다. 특히 고혈압의 경우 혈관이 딱딱하게 굳어져 있는 경우가 많은데, 과도한 나트륨은 이 현상을 더욱 강하게 합니다.반드시 간은 최소한으로 줄이시어 짜지 않게 드셔야 합니다.단 음식 고혈압에 단 음식이 좋지 않냐고 의심스러워 하시는 분들도 계실 겁니다.그런데, 고혈압을 포함한 대사증후군의 원인이 인슐린 저항성으로부터 시작한다는 학설이 제기되고 있습니다. 단 음식을 먹은 상태에서 인슐린 저항에 의해 과도한 인슐린이 생성되는 것이 모든 성인병의 원인이 된다는 것입니다.단, 과일은 여러가지 미량원소 및 비타민이 풍부하여 몸에 좋지만, 이도 주스 형태로 드시면 안좋습니다. 가능하면 과일 자체로 드시기를 권장합니다.동물성 지방 동물성 지방, 특히 포화지방은 혈관벽에 흡착하여 혈관을 좁게 만드는 원흉입니다. 안 그래도 혈압이 높은데, 혈관마저 좁아지면 매우 위험한 상태가 되기도 합니다.또한 동물성 지방 자체가 대사 기능을 저하시키기 때문에 고혈압 환자들은 절대로 피해야 할 음식 종류입니다.정제된 곡식 및 그로 만들어진 음식 정제된 곡식, 예를 들면 밀가루나 흰쌀 같은 경우는 미량 원소 및 비타민 등을 모두 제거하고, 딱! 영양분만 남겨놓은 상태입니다. 미량원소가 부족한 인체는 그것을 필요로 하는 대사작용을 수행하지 못하게 되며, 이런 과도한 탄수화물의 섭취는 인슐린 저항성을 야기시킬 뿐 아니라, 지방을 축적하여 과체중이 되게 만들기도 합니다.정제된 흰쌀밥, 밀가루로 만든 빵, 떡, 면, 과자 등은 반드시 절제를 하시기 바랍니다.튀긴 음식 및 고체 유제품 몸에 좋은 성분을 가진 재료라도 튀김이라는 공정을 거치면 좋지 않은 지방으로 변경되게 합니다. 특히 트랜스 지방이 발생하는 경우가 많기 때문에 특히 혈압이 높으신 분들은 피해야 할 음식입니다.또한, 마가린 이나 마요네즈 같은 고체 형태를 유지하는 유제품들은 거의 포화지방으로 이루어져 있으므로 이 역시도 가능하면 섭취하지 않는 것이 좋습니다.카페인이 든 음식 카페인은 매우 강력한 각성제 입니다. 즉, 심장을 빠르게 뛰게 하여 혈압을 상승시키는데 매우 강력한 기능을 하는 것입니다. 대표적 음식이 커피인데요. 순수한 원두커피의 경우 카페인을 제외하면 몸에 좋은 성분들이 많이 들어 있지만, 동물성 유제품과 설탕 등이 들어있는 믹스커피나 자판기 커피의 경우 반드시 피해야 할 음식입니다.홍차나 녹차 등의 차 종류에도 카페인이 들어있는 경우가 많으니 알아보고 카페인이 들어있지 않은 종류로 챙겨 드시길 바랍니다.인스턴트 식품 햄버거, 가공햄 등은 위에 말한 몸에 안 좋은 성분들이 상당히 많이 들어 있는 경우가 대부분입니다. 높은 나트륨 함량, 동물성 지방, 튀김, 정제된 곡류와 설탕, 게다가 카페인이 들어있는 음료까지... 몸, 특히 고혈압에 좋지 않은 성분들로 가득 찬 종합선물(?)세트입니다.■ 고혈압에 좋은 음식정제되지 않은 곡류 위에서 정제된 곡류가 좋지 않다는 설명을 드렸습니다. 당연히 반대로 정제되지 않은 곡류가 좋겠죠? 정제되지 않은 곡류, 예를 들어 현미는 껍질에 들어있는 섬유질이 음식물이 분해 흡수되는 속도를 조절하여 인슐린을 과다하게 분비되지 않게 하며, 씨눈에 들어있는 무수한 미량 원소와 비타민들은 대사 기능을 활발히 하여 건강을 해치는 물질들을 빠르게 분해, 배출 할 수 있도록 해줍니다.등 푸른 생선 등 푸른 생선에 다양하고 풍부하게 들어있는 불포화 지방들은 혈관벽에 붙어 혈관을 좁게 만드는 포화지방들을 제거하는 효과가 탁월합니다.또한 함께 들어있는 풍부한 미네랄과 무기질들 역시 대사 기능을 촉진하여 건강에 매우 좋은 영향을 줍니다.채소와 해조류 채소와 해조류의 대부분을 구성하고 있는 섬유질들은 함께 섭취된 음식물들이 너무 빠르게 소화, 흡수되는 것을 막아줍니다. 또한 포만감을 들게 하여 다른 잉여의 음식물이 섭취되는 것을 막아주며, 장내 유익한 균들이 잘 자랄 수 있는 밑거름이 됩니다.채소와 해조류에도 매우 풍부한 미량 원소들이 들어 있어, 몸을 건강하고 깨끗하게 해줍니다.칼륨이 많이 들어있는 음식 칼륨은 체내에서 나트륨이 재흡수 되는 것을 막아 체내 나트륨 함량을 낮춰주는 역할을 합니다.또한 혈관벽이 딱딱해지는 것을 막아, 혈압이 더 높아지는 것을 막아 주며, 일시적으로 혈압이 올라가더라도 혈관이 터지는 상황을 방지할 수 있게 됩니다.칼륨은 특히 과일과 채소에 많이 들어있는데요, 채소 중에서도 푸른 빛이 강하게 나는 채소류에 더 많이 들어있습니다.견과류 견과류도 등 푸른 생선과 함께 불포화 지방이 많이 들어있기로 유명한 식품군입니다.단, 견과류 자체가 워낙 고칼로리 이므로 너무 많이 드시는 것은 바람직하지 않습니다. 아몬드를 기준으로 한 주먹 정도를 초과하여 드시지는 않도록 합니다. 이상은 음식의 종류 별로 몸에 좋은 음식과 나쁜 음식을 구분해 보았습니다. 다음에 나열된 음식들은 그 중에서도 혈압에 좋다는 음식들입니다.성분과 효과를 일일이 나열하는 것은 크게 의미가 없을 것 같아 생략하되, 우리가 흔히 접할 수 있는 음식과 따로이 챙겨서 먹을 수 있는 것들로 구분을 해 보았습니다.흔히 접하는 좋은 음식 마늘, 양파, 연근, 부추, 토마토, 냉이, 매생이, 미역, 된장, 무, 호박(씨), 시금치, 콩, 고구마, 올리브유, 노란색 파프리카따로이 챙겨 드시면 좋은 음식 홍삼(인삼), 옻나무, 뽕나무, 회화나무, 목이버섯, 은행, 구기자, 솔잎, 칡, 연어   이전 포스팅에서도 강조했었고, 당 포스트의 서두에서도 말씀 드렸다시피, 고혈압은 잘못된 생활 습관과 식습관에 기인하여 발병하는 질환입니다.위에 나열한 좋은 음식들은 단지 고혈압만 개선시키는 것이 아니라, 건강 그 자체에 도움이 되는 음식들이므로 가능하면 나쁜 음식은 피하시고 좋은 음식을 챙겨 드시는 것이 좋습니다.또한, 적당하고 규칙적인 운동을 하시면, 혈관 내 나쁜 물질들은 제거되고 깨끗한 몸을 유지할 수 있게 됩니다.혈압이 높으신 분들은 고혈압을 개선하시고, 아니신 분들은 예방을 철저히 하시어 건강한 삶을 영유하시기를 기원합니다.       2015. 8. 5. 11:35고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식, 혈압 내리는 방법  고혈압 원인  고혈압은 여러가지 원인으로 일어 날수 있는데요염분을 많이 섭취하거나 생활환경적요인으로 유전적 요인이나 신장기능이상,인슐린저항성, 내피세포 이상, 비만등 여러가지 원인이 작용합니다. 염분을 과다하게 섭취하면 체액량이 증가되고 이렇게 농도가 높아진 혈액속으로수분이 끌여들여지고 혈액량이 증가하면서 혈압이 상승되는 것입니다.    유전적으로는 단일유전자가 아닌 복합적인 유전자 이상이 고혈압을 유발하고신장기능이 저하되면 체액량이 증가하고 정맥이 수축되면서 혈압이 상승하고 비만이나인슐린저항성에 의한 것은 혈관 확장성의 감소로 혈압이 오르게 됩니다. 또한 과다음주에 의한 심박수 상승, 니코틴에 의한 혈관수축작용,동맥경화로 인해 혈관에 좁아지면서 일어나는 경우도 있습니다.     정상 혈압 정상혈압은 120/80(수축기/이완기)mmHg이하로 ,고혈압은 140/90mmHg이상을 말합니다.저혈압은 90/60mmHg 이하인 경우입니다. 고혈압은 만성적으로 혈압이 올라간 상태를 말하는데요.방치 했다가는 뇌졸중이나 심부전으로 진행되는 경우가 있으므로고혈압 검사를 정기적으로 받아 보시고 예방이나 치료를 하십시오 고혈압 개선의 가장 일반적인 사실로는 짠음식을 피하고 커피,술,담배,고지방식을멀리하는 것입니다. 그럼 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식을 알아보도록 하겠습니다.   고혈압에 좋은 음식  양파쿼르세닌 성분이 지방의 축적을 막아 주고 혈관 내벽의 혈전을 녹여 혈관을 개선시켜혈액순환을 용이하게 하며 콜레스테롤을 제거합니다.뇌졸중이나 혈관 질환 전반을 해결해줍니다.   오이칼륨이 풍부해 염분을 배출하고 비타민C와 루틴 성분이 많습니다. 당근베타카로틴등 필수 미네랄과 비타민이 풍부해 뇌혈관 질환에 효과적입니다.식이섬유와 항산화효소가 풍부해 고혈압에 좋습니다. 토마토비타민C와 루틴 성분이 풍부해 혈압을 낮추고 활성산소의 작용을 억제해 혈류의 흐름을 좋게 합니다.  바나나칼륨이 풍부해 염분을 체외로 배출합니다. 마늘마늘에 들어있는스콜지닌은 혈관을 확장시켜 혈액순환이 잘 되게 하며알리신 성분이 혈전을 예방해 줘서 혈액의 흐름을 원활하게 해줄뿐더러콜레스테롤을 제거해 혈관을 건강하게 만들어 줍니다.       해조류다시마의 알긴산이 콜레스테롤을 낮추고 동맥경화를 예방합니다.미역이나 매생이도 수용성 식이섬유로 혈압을 내려줍니다.미역은 요오드와 칼륨성분이 혈압을 내려주고 코레스테롤을 배출시켜줍니다. 브로콜리브로콜리의 글로코라파닌 성분이심장동맥의 혈압을 떨어드리고 산화스트레스를 감소시켜줍니다. 크렌베리혈액순환을 좋게하고 나쁜 콜레스테롤을 체외로 배출하는데 탁월한 효과가 있습니다등푸른생선불포화지방산으로 포화지방을 몸밖으로 배출합니다.    견과류호두의 불포화지방산이 콜레스테롤 수치를 낮춰주며 혈관벽의 노화도 막아줍니다견과류에는 혈액을 맑게 하고 혈관을 튼튼하세 해주는 비타민E와 베타카로틴이 들어 있어혈압을 내려줍니다. 콩류혈관내 콜레스테롤이 쌓이는 걸 막고 콜레스테롤이 체내로 흡수 되는 걸 막습니다.콩으로만든 두부는 좋지만 강낭콩과 팥은 고혈압이 있을때 피해야할 곡식류입니다. 메밀루틴성분이 콜레스테롤을 낮추고 혈관 탄력을 증가 시킵니다. 이외에도 고구마 감자 밤등은 칼륨이 풍부해 염분을 배출시키고 현미,보리,조,무,두유,율무등도 좋습니다. 과일로는 복숭아,오렌지,감귤류.사과,수박채소로는 호박,시금치,가지,부추,파그외에 표고버섯,인삼,감잎차,녹차,칡,구기자,둥글레 우엉,결명자 ,오메가3등이 고혈압에좋은 음식입니다.   이번엔 되도록 피해야 할 음식들을 알아보도록합니다.좋은음식을 먹는 것도 중요하지만 안 좋은 걸 안 먹는것이 더 중요할 수도 있습니다.  염분이 많은 음식지방이 많은 음식당분이 많은 음식인스턴트음식이나 조미료든 음식 가공식품자극적이고 맵고 짠 음식콜레스테롤이 많은 음식패스트푸드기름에 튀긴음식   술고혈압 뿐만아니라 다른 질병의 원인이 되기도 합니다술은 심장박동수를 올려 혈압을 올립니다알콜이 간에서 분해 되면서 중성지방이 되는데 이 것이 혈관에 쌓여혈압을 상승시킵니다.  카페인카페인은 교감신경을 활성화해 혈압을 올리고 심장에 무리가 가게 합니다.  육류육류의 지방과 콜레스테롤이 고혈압의 원인이 됩니다.  이외에도 팥,참깨,백미,치즈,소시지,설탕,국수,베이컨,,마가린,버터,새우, 조개,곱창,탄음식,매운음식 고탄수화물음식등이 안 좋습니다.     혈압 내리는 방법 우선 짜게 먹는 식습관을 개선하고고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식을 편식하세요 그리고 가장 중요한 것 스트레스를 받지 말고 마음을 편하게 다스리는 것입니다.어떻게 나같은 상황에 화가 안 날 수 있냐고요?저마다 들어 보면 정말 화가 안나고 못 배길 상황일겁니다.그것은 이미 일어난 현상이기에 어쩔수가 없습니다.우리가 고민하는 90%이상이 일어 나지도 않은 일때문에골머리를 앓는다는군요걱정과 스트레스를 받아서 정말 콩 한 조각이라도 옮길수 있다면얼마든지 고민하십시오하지만 그 걸로는 아무것도 해결이 되지 않습니다.오히려 몸과 마음을 해치는 경우가 더 많습니다.그럴바에야 마음을 편안히 내려 놓으십시오그러다 보면 해결이 되는 경우도 있잖습니까?    침묵의 살인자리고 까지 불리우는 고혈압을 치료하고 예방하기 위해서는적당한 운동을 해주십시오격렬하지 않고 스트레스를 해소할 만한 산책,수영,자전거,줄넘기,맨손체조등도 좋습니다.30분이상 일주일에 5회가 넘게 해주시면 좋습니다.  이상 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식혈압 내리는 방법에 대해 알아보았는데요무엇보다 편안한 마음가짐을 갖는 것이 중요할것 같습니다. 연일 폭염과 열대야 입니다.이럴때 일수록 건강 잘 챙기십시오.   더울 때 추운 겨울 생각해 보시라고.. 명성공인중개사 사무소입니다. 010-9533-7070 나이스의 부동산이야기와 맛집,영화,일상등을 포스팅합니다. 서로이웃을 받고 싶어도 더 이상 받아지지 않네요. 이웃신청 환영합니다. 덧글 공감 답방은 확실합니다^^우리의 파트너와 우리는 모두 웹 사이트에서 쿠키를 사용하여 콘텐츠 및 광고를 개인화하고 소셜 네트워크에 기능을 제공하며 트래픽을 분석합니다. 이 기술을 클릭하면 당사 웹 사이트에서이 기술을 사용하는 것에 동의하게됩니다. 이 웹 사이트로 돌아가서 언제든지 마음을 바꿀 수 있고 동의를 사용자 정의 할 수 있습니다Powered by이 글에서는 고혈압을 낮춰주는 7가지 식품을 알아보자. 고혈압은 여러 요인에 좌우되지만 건강한 혈압을유지하는 결정적인 요인은 항상 우리가 섭취하는 음식에 있다.심혈관 건강의 위험한 적들을 관리하는 일은 결국 자신에게 달려있다. 식단에 소홀하면 첫 경고 신호가 나타나게 된다.몸을 더 움직이고 스트레스를 관리하고, 금연하고 더 좋은 음식을 먹는 습관을 들이는 일은 언제든 시작해도 좋다.오늘은 다음과 같은 제안을 하고자 한다. 앞으로는 소금 섭취를 줄이고 아래의  7가지 음식을 평소 식단에 포함하자. 여기에 운동을 더하면, 단 15일 안에 혈압 수치의 개선을 확인할 수 있을 것이다.한번 시도해볼 만한 가치가 있다!비트에 든 질산염과 아질산염은 모두 신진대사계, 특히 혈압 조절을 위한 기본적인 혼합물이다.산화질소는 동맥혈관 확장을 개선하니 질산염이 풍부한 음식은 심혈관 건강에 좋다.비트는 혈압을 안정시켜주는 식단에 필수 식품이다. 샐러드에 넣어 먹거나 사과, 포도 같은 과일들과 함께 주스로 마셔도  아주 맛있다!재미있게도 마늘은 식자재로 쓰이기 전, 의약품으로 사용되곤 했다.다지거나 간 마늘은 상처를 치유하고 혈압을 낮추기 위해 오로지 고대 그리스에서만 사용되었다.비슷하게, 마늘이 콜레스테롤과 특히 저밀도 지질 단백질(LDL)을 감소시켜준다는 사실을 명심한다면, 마늘이 왜 건강에 필수적인 성분인지 이해할 것이다.매일 마늘을 먹자. 특히 하루를 시작할 때 먹으면 더욱 좋다. 잠에서 깨어날 때, 마늘 한 쪽보다 몸에 좋은 음식은 없다!참고하면 좋을 글: 고혈압에 좋은 약초생선유, 아보카도 및 엑스트라 버진 올리브 오일은 모두 오메가3 지방산이 풍부한 식품이다. 이런 ‘건강한’ 지방은 심장 건강을 위해 중요하다.혈관을 튼튼하고 탄력적이도록 도와주므로 혈액 순환을 개선해 고혈압을 예방할 수 있다.아이코사펜타에노산이라고 불리는 특정 오메가3 지방산은 고혈압을 앓는 사람들에게 필수 식단이다.그러니 저녁 식사로 연어 요리와 아마 씨가 들어간 샐러드를 먹고, 아침 식사에 견과류 한 줌을 포함하도록 한다.케일의 강한 풍미와 식감을 모두 좋아하는 것은 아니다. 그러나, 적어도 매주 한 번은 식단에 포함하도록 한다.케일은 몇 안 되는 진정한 ‘슈퍼푸드’ 중 하나이며 시금치보다 더 많은 비타민, 미네랄 및 항산화 물질을 포함하여 고혈압을 낮춰주는 데 도움을 줄 수 있다.더 알아보자 : 심장 손상시키는 나쁜 습관 8가지귀리는 섬유질이 풍부하고 지방이 적으며 나트륨 함량과 혈압을 높여주는 경향이 있는 미네랄이 매우 적다.  귀리뿐만 아니라 귀리 가루를 아침 식단이든 빵, 쿠키에 사용해주는 것이 좋다.꿀과 과일과 함께 섞은 뒤, 더 나은 건강을 위해 즐겨보자.바나나 한 개에는 어마어마한 양의 칼륨이 함유되어 있다. 하루에 한 개만 먹어도, 일일 권장량의 100%를 섭취한다. 이미 알고 있듯이, 칼륨은 신장 건강 유지를 위해 필수다. 나트륨은 염증을 증가하고 체액을 유지하는 반면에, 칼륨은 올바른 혈액순환을 촉진하고 이뇨 작용을 한다.바나나는 에너지 공급원으로도 좋으니 더 자주 섭취하는 것이 어떨까?그릭 요거트에는 고혈압 치료에 이상적인 두 가지 영양소인 칼슘과 프로바이오틱스가 들어있는데 많은 사람이 이 사실에 대해 놀라워한다.칼슘 결핍증은 일시적으로 혈압을 상승시킬 수 있다. 정기적으로 요거트를 먹으면 쉽게 칼슘 및 특히 프로바이오틱스를 섭취할 수 있다.건강한 장내 세균총은 영양분을 잘 흡수하고 독소 없이 혈액 순환이 원활하도록 돕는다.이러한 음식들을 식단에 포함시키고 정기적인 검진을 받으며 조용한 살인자인 고혈압과 맞서 싸우자.© 2019 건강을 위한 발걸음 | 건강과 라이프스타일 블로그본 발행물의 콘텐츠는 오직 정보 공유의 목적으로만 게시되었습니다. 어떤 경우에도 웹사이트의 정보를 통해 진단을 내리거나 전문가의 업무를 대체할 수는 없습니다. 진단 또는 전문가의 의견을 원하신다면 신뢰할 수 있는 전문가에게 문의하시기를 권장합니다.우리의 파트너와 우리는 모두 웹 사이트에서 쿠키를 사용하여 콘텐츠 및 광고를 개인화하고 소셜 네트워크에 기능을 제공하며 트래픽을 분석합니다. 이 기술을 클릭하면 당사 웹 사이트에서이 기술을 사용하는 것에 동의하게됩니다. 이 웹 사이트로 돌아가서 언제든지 마음을 바꿀 수 있고 동의를 사용자 정의 할 수 있습니다Powered by이 글에서는 고혈압 환자가 피해야 할 8가지 식품을 알아본다. 동맥 고혈압은 가장 일반적인 심혈관 질환 중하나이다. 심장이 피를 다른 신체 부위로 전달하는데 어려움이 있을 때 발생한다. 이 질환은 얇거나 막힌 동맥으로 인한 것이다. 이는 혈류에 문제를 일으켜서 심장에 무리를 준다.지난 수십 년 동안 이러한 질환은 심각한 문제가 될 때까지 특별한 증상을 나타내지 않기 때문에 “소리 없는 살인자”로 불리곤 했다. 이 질환의 가장 걱정스러운 부분은 다른 신체 기능을 방해한다는 점이다. 시간이 지남에 따라, 이러한 변화는 삶의 질에 영향을 미치게 된다.특히 가족력이 있거나 고혈압의 다른 위험 요소가 있는 경우, 정기적인 건강 검진을 받는 것은 필수적이다. 그리고 발병을 진단 받으면, 특정 식품의 섭취를 제한해야 한다. 특정 식품들은 이러한 심각한 심혈관 질환에 더 많은 합병증을 유발 할 수 있기 때문이다.고혈압 환자가 피해야 할 8가지 식품과 건강한 대체 식품에 대해 공유한다. 어떤 것들인지 알아보자!빵이나 다른 베이킹 식품에는 많은 양의 나트륨 및 포화지방이 포함되어 있어서, 한 번 흡수되면 동맥 혈압을 증가시킨다.  빵 한 접시에는 230mg 의 나트륨이 함유되어 있다. 다시 말하자면, 하루 권장량의 15%를 섭취하는 것이다.빵의 정제 밀가루가 문제를 더 악화시킨다. 만약 과도하게 섭취한다면, 체중 증가, 당뇨병 및 통제 불가능한 고혈압으로 야기된다. 더 읽어보기: 15일안에 고혈압을 낮춰주는 7가지 식품커피나 탄산음료를 과도하게 섭취하는 것은 혈압을 증가시킨다. 특히 고혈압 진단을 받은 경우에는 더더욱 그렇다. 모든 카페인 음료와 식품은 필연적으로 혈압을 증가시키는 자극제이다.시중에 판매하는 샐러드 드레싱은 언급된 바와 같이, 동맥 건강의 악화로 이어질 수 있는 높은 나르튬 함량을 가지고 있는 경향이 있다.마요네즈, 케첩 및 기타 비슷한 소스는 음식의 맛을 좋게 하지만, 장기간 동안 신진대사 문제를 야기하는 많은 화학 물질이 포함되어 있다.버터와 그 제품의 인공적인 대응제인 마가린은 높은 수치의 나트륨과 지방이 함유되어 있어 정기적으로 섭취하면 동맥 건강에 영향을 미친다. 이러한 기름진 식품을 섭취하면 나쁜 콜레스테롤(LDL)의 수치가 증가되고 동맥에 적절한 혈류를 차단하는 단단한 플라크를 형성한다.또한, 이러한 물질들은 신진대사 기능을 저하시키며 체중을 증가시킨다.전통적인 치즈에는 많은 양의 나트륨과 포화지방이 포함되어 있어 혈압의 상승의 원인이 된다. 나트륨은 조직의 체액저류를 유도하며 동시에 혈압과 염증을 증가시킨다. 포화지방은 동맥에 영향을 미치고 굳어지게 만들어 혈액 순환을 방해한다.그러므로, 고혈압 환자들은 치즈를 피하거나 채식 옵션으로 대체해야한다.고기로 점심 식사를 하는 것은 특히 이동 중에 좋은 선택처럼 보일 수 있지만, 실제로 그와는 꽤 반대이다.최근 연구에 따르면, 가공육은 포화지방 및 건강에 부정적인 영향을 미치는 다른 화학 물질이 높게 함유되어 있기 때문에 피해야만 한다. 칼로리와 첨가된 방부제 및 나트륨 수치는 조직의 염증을 증가시키며 동맥을 통한 혈액 순환을 제한시킨다.장기간 점심 식사로 고기 및 기타 가공육을 섭취하면 비만 및 당뇨병을 비롯해 신진 대사 문제의 원인이 될 수도 있다.당류 및 정제된 설탕은 중독성이 높지만, 불행하게도 건강에는 꽤 좋지 않다.고혈압 환자의 경우, 과도한 체중 증가 및 당뇨병을 야기하는 것으로 알려져있기 때문에 반드시 피해야만 한다.그러나 적어도 60% 이상의 카카오가 함유된 소량의 다크 초콜릿을 선택 할 수 있다. 다크 초콜릿은 밀크 초콜릿보다 적은 양의 설탕을 함유하고 있으며, 건강한 항 산화제를 포함하고 있다.더 읽어보기: 당뇨에 알로에 베라가 좋은 7가지 이유식당에서 찾을 수 있는 피클은 엄청난 양의 소금을 포함하고 있어 동맥 고혈압의 위험을 증가시킨다.  피클이 식단에 포함되어 있다면, 대개 체액저류를 야기해 신장 및 심혈관 건강에 영향을 미치게 된다.이러한 식품들을 섭취하고 있는가? 만약 그렇다면, 더 건강한 옵션으로 바꿔서 혈압을 정상적으로 유지하도록 노력하자. 혈관 건강에 안 좋은 식품 대신에 과일과 채소를 더 많이 섭취하자.  © 2019 건강을 위한 발걸음 | 건강과 라이프스타일 블로그본 발행물의 콘텐츠는 오직 정보 공유의 목적으로만 게시되었습니다. 어떤 경우에도 웹사이트의 정보를 통해 진단을 내리거나 전문가의 업무를 대체할 수는 없습니다. 진단 또는 전문가의 의견을 원하신다면 신뢰할 수 있는 전문가에게 문의하시기를 권장합니다.고혈압에 좋은 음식 & 나쁜 음식이번시간에는 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식에 대해 알아보겠습니다.고혈압이란?- 고혈압이란 간단히 말해 혈관이 좁아지거나 막혀서 피가 잘 통하지 못해 발생되는 압력으로 인해 혈압이 정상치보다 높게 나타나는 질병입니다.지속적인 압력을 받은 혈관이 터지거나 특히 뇌혈관이 터지면 마비가 오기도 하니 항상 조심해야 하는 질병입니다.해결방법중 가장 좋은 것은 역시나 실생활에서 조심하는 것입니다.특히 식습관이 중요한데 기본적으로 너무 짜거나 기름기가 많은 음식은 피하고 꾸준한 운동으로 건강을 유지해야 합니다.오늘은 고혈압에 좋은 음식과 피해야할 나쁜 음식에 대해 알아보겠습니다.의료계에 있는 지인 왈 고혈압에 가장 좋은 음식은 고혈압 약이라고 합니다. 물론 약만큼 좋은 치료제는 없겠지만 실생활도 무시할 수는 없습니다.[고혈압에 나쁜 음식]1. 고기- 간이 많이 되어있는 스테이크나 돼지고기, 특히 포화지방이나 트랜스지방은 적게 섭취해야 합니다.2. 라면- 라면에는 나트륨이 많이 들어 있어 혈압을 높이는 주범입니다.3. 베이컨- 베이컨은 지방이 너무 많고 대체로 짜기 때문에 피하는게 좋습니다.4. 도넛- 도넛은 고탄수화물에 튀기기 때문에 트랜스 지방이 많이 들어 있습니다.5. 피클- 피클은 오이나 무 등 야채로 만들고 식초로 절여 상큼하므로 건강에 오히려 도움이 된다는 생각을 할 수도 있으나 어쨌든 절임 음식이기 때문에 염분 즉 나트륨이 다량 함유되어 있어 좋지 않습니다.[고혈압에 좋은 음식]1. 현미밥- 현미밥에는 동맥경화를 예방해주는 피토스테롤이 함유되어 있고 쌀겨층 및 배아에 풍부한 리놀레산은 동맥경화 및 노화방지에 좋습니다.2. 보리밥- 보리밥은 단백질함량이 높고 필수아미노산이 많아 혈관의 노화 방지, 심장질환, 고혈압의 주범인 콜레스테롤을 낮춰주는 베타글루칸이나는 수용석 식이섬유를 다량 함유하고 있습니다.3. 두부- 두부에는 콜레스테롤을 낮춰주는 리놀산이 풍부하여 혈관건강에 좋습니다.4. 등푸른생선(고등어, 꽁치 등)- 등푸른 생선에는 불포화지방산이 다량 함유되어 있어 혈중 콜레스테롤을 낮춰주어 혈관건강 및 심장에 좋습니다.이 때 뜨거운 열로 굽게 되면 불포화지방산이 소실되기 때문에 조림으로 먹는 것이 좋다고 합니다.5. 해조류(미역, 다시마 등)- 해조류는 대표적인 혈관건강에 좋은 음식으로써 단백질, 무기질, 비타민 등이 풍부해 피를 맑게 해주어 고혈압 및 동맥경화에 도움을 줍니다. 6. 바나나- 바나나에 다량 들어있는 칼륨은 나트륨 배출에 큰 도움을 주기 때문에 고혈압 예방에 좋습니다.7. 토마토- 토마토의 빨간 빛이 돌게 하는 라이코펜은 강력한 항산화제로써 혈전 형성을 막아 뇌졸증, 심근경색등의 혈관질환을 예방하는데 큰 도움을 줍니다.고혈압 및 혈관건강에 좋은 음식과 나쁜 음식에 대해 알아보았습니다.고혈압은 유전적인 영향도 있고 식습관 및 생활습관에서 오는 경우도 있겠지만 만병의 근원인 스트레스를 잘 관리하는 것도 중요하므로 건전한 취미활동 및 운동 등을 활용하면 좋을 것 같습니다.고혈압, 고혈압 낮추는 방법, 고혈압 낮추는 음식, 고혈압 음식, 고혈압에 나쁜 음식, 고혈압에 좋은 음식, 바나나, 혈관건강이 글을 공유하기댓글(0)코왈[쓰면서 배운다] 문의사항은 [이메일: kowal@kakao.com]로 연락주세요.최근에는 고혈압환자들이 젊은 층에서도 나타나고 있다. 심지어는 고등학생이 고혈압으로 진단받는 경우도 왕왕 발생하고 있는데 이러한 경우 어린 나이에 혈압강하제를 복용하자니 환자나 보호자나 막막하게 느껴지지 않을 수 없다. 이런 경우 처음부터 혈압강하제에 의존하는 것보다는 자연적인 방법으로 고혈압을 극복하고자 노력해볼 필요가 있다. 미국고혈압연합회(JNCVI, Joint National Committee on Prevention, Detection, Evaluation, and Treatment of High Blood Pressure)에서도 청소년의 고혈압, 초기고혈압, 경증의 고혈압인 경우에는 자연적인 방법으로 극복하고자 하는 노력이 중요하다고 강조한바 있다.최근에 나에게 진료 받은 바 있는 한 환자는 그 식생활을 살펴보면 상당히 좋지 않은 점이 많다는 것을 알 수 있었다. 그는 첫째로 음식을 짜게 복용하는 것을 좋아하였다. 예컨대, 햄, 쏘시지, 라면, 맵고 얼큰한 음식 등을 좋아하였으며 고기섭취도 단백질보다는 삼겹살 등 지방질을 몹시 선호하는 편이었다. 이와 같은 음식들은 혈압을 상승시키는 역할을 할 수 있다는 것은 잘 알려진 사실이다.그 반면에 야채, 채소, 나물, 과일 등에는 고혈압을 극복할 수 있는 많은 자연성분이 있으므로 많이 섭취해야 한가도 볼 수 있다. 과일 중에서도 바나나, 자두, 복숭아, 사과 등에는 칼륨이 많이 함유되어 있으므로 도움이 된다고 할 수 있으며 그 반면에 건조과일 등에는 당분이 많이 함유되어 있어 당분대사가 나빠져서 고혈압에 악영향을 주는 경우가 많으므로 피해야 한다. 또한 정제되기 이전상태의 곡식, 현미, 잡곡, 양파, 코코넛 등에도 칼륨성분이 많이 함유되어 있으므로 역시 우호적인 영향이 있다고 할 수 있다.식품 중에서 고혈압에 적절히 효과가 있다고 판단되는 것 중의 하나는 “마늘”이다. 마늘은 한의학에서도 과거로부터 약재로도 이용되었던 것인데, 혈관을 확장시키는 효능이 있고 혈액을 맑게 하여 혈액이 응고되는 것을 방지하는 효능이 있다. 이러한 작용으로 인하여 혈압에 유의한 효능이 있다고 할 수 있다. 다만 혈액응고를 방지하는 효능도 있으므로 혈전용해제를 장기간 복용중인 환자의 경우에는 과량복용은 신중하게 생각하는 것이 좋으리라 판단된다.고혈압환자 중에는 음주를 즐기는 경우를 자주 볼 수 있는데 소량의 음주는 상관없으나 술을 자주 그리고 많이 섭취할수록 고혈압에 해롭다. 따라서 음주후의 부작용을 최소화하고 고혈압에 미치는 영향을 최소화할 필요가 있는데 이런 경우에 적합한 식품으로는 갈근(칡뿌리), 우엉, 인삼, 생강 등의 식품을 복용하는 것이 좋으리라 생각한다. 물론 더 좋은 방법은 금주를 하는 것이지만 금주를 할 수 없다면 차선책으로 고려해볼 수 있다. 인삼은 혹자의 경우, 특히 소양인이나 태음인의 경우에는 간혹 혈압을 상승시킬 수 있으므로 유의해야 한다. 최근에 많이 알려지고 있는 오메가쓰리오일(omega-3 oil)의 경우, 중성지방이나 콜레스테롤을 하강시키는 효능이 있고 중풍이나 고혈압의 예방에 도움이 된다는 연구결과가 많으므로 이러한 식품도 눈여겨 볼 필요가 있다. 만약에 평소에 최근 문제가 되는 트랜스지방을 많이 복용하였던 환자의 경우라면 반드시 트랜스지방의 복용을 피하고 오메가쓰리오일을 복용해야 한다. 오메가쓰리오일은 세포막을 구성하는 중요성분인데 세포막의 기능이 정상화되는 것은 고혈압의 치료에서 상당히 중요한 의미를 지니게 된다. 고혈압이 있는 경우 동맥경화가 많이 발생하고 동맥경화가 있으면 혈관 내에 칼슘이 많이 침착하여 좋지 않은 영향을 주는 것으로 되어 있다. 혈관 내에서 칼슘의 축적이 지속되면 혈관노화현상을 촉발하고 혈관을 딱딱하게 하는 역할을 하므로 이를 고쳐야하는데 최근의 연구에 의하면 이런 경우에 칼슘제제를 복용하면 도움이 된다는 결과가 나오고 있다. 즉 양질의 칼슘을 복용해야만 혈관내의 칼슘축적이 억제된다는 내용인데 얼핏 생각하면 이해가 안 되는 부분이 있으나 이는 사실이다. 즉, 양질의 칼슘을 복용하여 체내에 있는 칼슘이 적재적소에 배치되게끔 유도한다는 개념으로 생각하면 된다. 즉, 양질의 칼슘을 복용하면 혈관내의 칼슘 농도는 감소하고 반대로 뼈의 칼슘 농도는 증가하므로 칼슘대사가 개선된다. 이런 과정에서 혈액내의 칼슘성분이 감소하면 혈관이 유연해져서 혈압에 도움을 준다.다만, 칼슘제제는 여러 가지종류가 있으며 환자에 따라서는 칼슘 복용 후에 변비가 발생하는 경우가 많이 있다. 어떠한 칼슘제제는 복용 후 흡수되지 않고 대부분 대변으로 배출되는 것도 있으므로 자신에게 적합한 제품을 선택하기 위하여 전문가와 상의해야 하는 것이 바로 칼슘이다. 실제로 올바르게 그리고 자신에게 적합하게 칼슘제제를 복용하기란 쉽지 않은 일이라고 할 수 있다.한편 마그네슘도 혈관의 탄력성유지에 몹시 중요한 무기질성분이다. 마그네슘은 혈관내의 평활근에 작용할 경우 근육층을 이완시키는 역할을 한다. 따라서 혈관이 이완되므로 혈관이 확장되고 혈압이 떨어지는 효과를 기대할 수 있다. 또한 최근에는 다모작, 비료를 통한 생산량증대 등의 과정을 거치면서 토양에서 마그네슘의 함유량이 점점 줄고 있으며 식품내의 마그네슘함유량도 과거에 비하여 상당히 감소하는 것으로 연구결과가 나타나고 있다. 따라서 현대인에게 있어서 비단 고혈압환자뿐 아니라 모든 연령층에게 필요한 성분이라고 할 수 있다. 마그네슘은 거의 모든 식품에 함유되어 있다. 현미, 마늘, 녹색야채, 콩, 두부, 해산물, 생선, 연어 등에 함유되어 있다. 그러나 효과를 거두기 위하여는 영양보충제로 나오는 마그네슘을 간편히 복용하는 것이 좋은 방법일 수 있다. 한편 시중에서 마그네슘제품을 구입할 때에는 산화마그네슘(magnesium oxide)는 인체에 거의 흡수되지 않고 대변으로 배출되며 간혹 설사도 유발 할 수 있으므로 선택하지 않는 것이 좋다. 다만, 신장기능이 나쁜 경우나 신장염, 신부전증이 있는 경우에는 마그네슘의 복용은 담당주치의와 상의하여 신중히 결정해야 한다.최근에 각광을 받고 있는 건강식품중의 하나는 아르기닌(L-arginine)이다. 이 아르기닌은 산화질소(Nitric Oxide)의 전구물질로써 혈관확장, 치매예방, 기억력 향상, 등의 효능을 나타내는 것으로 알려지고 있다. 아르기닌이 혈관내벽에 작용하여 혈관을 확장시킴으로써 혈압을 떨어뜨리는 효능을 나타내는 것으로 알려지고 있다. 그러나 최근에 나온 일부 추적결과에 의하면 심장수술 후에 아르기닌을 상당기간 복용하였더니 부작용이 나타났었다는 보고가 있으므로 현재 심장병이 있는 환자들은 북용하지 않는 것이 좋으리라 판단된다.여러 가지 비타민제제가 많이 시중에 존재하지만 비타민제 중에서 고혈압에 유익한 것을 꼽으라면 단연 비타민 C 라고 할 수 있다. 비타민 C 는 혈관벽의 손상을 방지하며 손상된 혈관부위를 복구하는 과정에서 도움을 준다. 20세기초에 미국인에게 비타민 C를 먹자고 호소하였던 노벨수상자 라이너스폴링(Linus Pauling)은 비타민 C 가 동맥경화현상을 개선할 수 있다고 주장하였다. 그뿐 아니라 LDL 콜레스테롤을 낮추는 기능, 동맥을 보호하는 기능이 있으므로 전체적으로 혈관을 튼튼하게 하고 건강하게 하는 작용을 한다고 하였다. 실제로 최근 영궁게서 수행된 한 연구에서는 혈관내에 존재하는 비타민 C 의 농도가 높은 사람일수록 낮은 혈압을 유지하고 있더라는 연구결과도 있었다. ▶ 저자의 칼럼목록 보기일단 고혈압이라고 진단받게 되면 무엇을 어떻게 먹어야 할지, 고혈압에 좋은 음식은 무엇인지 고민에 빠지게 된다. 당뇨병, 콩팥질환, 간질환 등의 경우에는 엄격한 식사요법이 필요하다. 하지만 고혈압의 경우에는 조금 다르다. 엄격하지는 않지만 질 좋은 식사를 통해 혈압을 내릴 수 있는 전략이 필요하다. 제대로 된 식사요법은 혈압약의 효과를 높일 수도 있다.

고혈압의 식사요법은 평생을 유지할 수 있을 만큼 쉬우면서도 건강에 좋은 식습관이다. 고혈압 환자에게는 정상 혈압을 유지하게 하고, 혈압이 높지 않은 사람이 따라한다면 고혈압을 예방할 뿐 아니라 골다공증, 변비, 고지혈증, 암도 예방하게 해준다. 따라서 고혈압 환자는 물론이고 건강한 누구나에게 권장할만하다. 이것은 어떤 식품을 몇 그램(g) 사용하고, 조리방법은 어떻게 하고, 하루에 몇 번 먹어야 하는지를 따져야 할 만큼 복잡하고 어렵지 않다. 그저 다양한 식품을 골고루 충분히 섭취하면서, 다만 건강에 좋지 않은 식품은 줄이자는 것이다. 지켜야 하는 사항은 다음 8가지이다.1. 흰밥대신 잡곡밥을 먹는다.
곡물은 겉껍질을 깎는 과정에서 비타민, 무기질, 식이섬유와 같은 좋은 성분이 대부분 깎여나가게 된다. 따라서 덜 도정된 곡식을 섭취하는 것이 좋다. 밥을 지을 때는 현미, 보리, 콩, 율무, 수수, 팥, 조 등을 넉넉히 섞도록 한다.2. 나물과 채소를 충분히 먹는다.
나물과 채소는 열량도 낮고 비타민, 무기질, 식이섬유가 풍부하니 충분히 먹어도 좋다.3. 기름기가 많은 고기대신 닭가슴살과 생선을 먹는다.
잘 구워진 꽃등심, 고소한 삼겹살, 부드러운 갈비, 노릇하게 구운 장어. 모두 맛은 좋지만 포화지방과 콜레스테롤 때문에 고혈압 환자가 피해야할 음식들이다. 기름기가 많은 고기보다는 닭가슴살과 닭안심, 등푸른생선을 먹는 것이 혈압에도 도움이 되고 질도 좋은 단백질을 섭취하는 방법이다.4. 신선한 과일과 저지방 우유를 꼭 챙겨 먹는다.
과일은 매일 먹어야 하지만 당분 때문에 적정량을 먹는 것이 좋다. 사과로는 하루에 1-2개 정도가 적당하다. 우유나 요구르트는 하루에 1-2잔 정도를 마시는 것이 좋은데, 당분이 포함된 것은 피하고 저지방이나 무지방 제품을 선택하는 것이 좋다.5. 견과류는 소량으로 꾸준히 먹는다.
땅콩, 호두, 잣, 아몬드에는 비타민과 불포화지방이 풍부하다. 하지만 열량이 높으므로 땅콩으로는 하루에 8알 정도씩, 일주일에 서너 번 정도 먹는다.6. 튀김이나 부침은 줄인다.
튀김이나 부침과 같이 기름을 많이 사용한 요리는 살찌기 쉽다. 될 수 있으면 찌거나 굽거나 삶아서 조리하는 것이 좋고, 볶음을 할 때는 기름을 적게 사용하는 것이 좋다. 기름을 사용할 때는 콩기름, 카놀라유, 포도씨유, 올리브유, 옥수수유 등의 식물성 액체 기름을 사용한다.7. 설탕은 피한다.
단맛이 나는 사탕, 꿀, 과자, 음료수는 피하는 것이 좋다.8. 짜지 않게 먹어야 한다.
과도하게 섭취한 소금의 성분(나트륨)은 고혈압의 원인이 된다. 혈액을 늘려 혈압을 상승시키기 때문이다. 뿐만 아니라 심장뇌혈관질환, 골다공증, 위암의 위험도 높인다. 하루에 소금을 6g 미만으로 줄여서 섭취하게 되면 수축기 혈압이 2~8 mmHg 낮아진다는 연구 결과도 있다. 그러므로 건강을 유지하기 위해서는 소금의 성분인 나트륨을 줄여야만 한다.
나트륨을 줄이기 위해서는 밥을 위주로 하는 한식이 더 좋다. 빵 반죽에는 나트륨이 들어가지만, 밥을 지을 때는 물만 넣기 때문이다. 하지만 볶음밥, 비빔밥, 초밥과 같이 간이 되어 있는 밥은 나트륨 섭취를 늘리는 원인이 되므로 주의한다. 국, 찌개는 국물은 빼고 건더기만 먹는다. 국이나 찌개의 국물에는 많은 양의 나트륨의 들어있으며 아무리 간이 싱겁더라도 국물을 모두 먹으면 나트륨 섭취량이 많이 늘어나게 된다. 점심에 즐겨 먹게 되는 우동이나 칼국수, 짬뽕, 메밀국수도 마찬가지이다.
무의식적으로 간을 하는 습관도 버려야 한다. 설렁탕이나 곰탕과 같은 음식을 먹을 때, 전을 먹을 때, 만두나 순대, 편육을 먹을 때 맛을 보기도 전에 소금을 먼저 넣거나 간장이나 새우젓을 찍지 않아야 한다.인스턴트식품은 피한다. 식품의 가공과정에는 많은 양의 나트륨이 들어가므로 가공식품은 줄이는 것이 좋다. 어쩔 수 없이 가공식품을 구입할 때는 제품 포장에 표시된 영양성분표의 나트륨 함량을 확인하는 것이 현명한 소비자의 지혜이다. 또한 외식은 피하는 것이 좋다. 집에서 먹는 ‘집밥’에 비해 외식은 맵고, 짜고, 달고, 기름진 자극적인 음식들이 많아, 열량 섭취를 높여 살찌게 할 뿐만 아니라 많은 양의 나트륨을 먹게 되기 때문이다. 국민고혈압사업단은 고혈압 조기발견과 국민 계몽을 위해 2001년 보건복지부가 지정한 기관이다. 설립 이래 자기혈압 알기 운동, 소금 섭취감량 운동 등 고혈압의 예방과 관리를 위한 다양한 홍보 및 교육 사업을 펼쳐오고 있으니 고혈압 관리에 참고하면 좋을 것이다.


/기고자 : 세브란스병원 정남식 교수'침묵의 살인자' 또는 '소리 없는 저승사자'라고 하는 고혈압의 위험성을 알리고 예방과 치료를 위한 의학정보를 제공한다.PC버전|맨위로 ↑짜게먹으면 고혈압 유발|동물성 지방속 「콜레스데롤」도|「애콰도르」의 장수촌 주민은 육식·짠음식 안 먹어|싱거운 쌀밥이「소금운반차」구실…설탕 과용도 비만증 동맥경화초래뉴요커가 읽어주는 3분뉴스
E.205 Tiffany blue게시판 관리기준중앙그룹JoongAng Ilbo의 모든 콘텐트(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.[콘텐트 문의]Copyright by JoongAng Ilbo Co., Ltd. All Rights Reserved~고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식~고혈압 환자들은 혈압 수치 때문에 음식을 이것저것 함부로 먹지 않게 됩니다.
하지만 고혈압에 좋은(나쁜) 음식을 몇가지 알고 있다면 그만큼 건강관리가 쉬워지겠죠.오늘은 고혈압에 좋은 음식, 피해야 할 음식을 알아보겠습니다.<고혈압에 좋은 음식>
1. 브로콜리
글로코라파닌이 다량 함유된 브로콜리는 고혈압 뿐 아니라 심혈관질환 위험도 감소시킵니다.
브로콜리를 꾸준히 섭취할 경우 심장과 동맥의 혈압이 떨어져 산화 스트레스가 감소하여
건강이 호전될 수 있습니다.2. 당근
당근은 베타카로틴 외 비타민이 풍부하고 식이섬유도 다량 함유되어 있어 항산화 작용이
뛰어나 고혈압에 효과가 좋습니다.3. 해조류
해조류 중 으뜸으로 꼽히는 미역,다시다 등은 수용성 식이섬유로 알려져 혈압개선에 도움을
주며, 특히 미역은 요오드와 칼륨이 다량 함유되어 있어 혈압을 낮추는 데 뛰어난 효과가
있으며 콜레스테롤 수치까지 내려주기 때문에 동맥 경화 예방에도 좋습니다.4. 양파
양파의 경우 혈관을 깨끗하게 만들어 혈액 순환이 잘 되도록 도와주는 음식인데, 혈전
용해와 콜레스테롤 제거가 양파의 주 기능입니다. 덕분에 혈관 질환들 예방에 도움을
주는 음식입니다.<고혈압에 해로운 음식>
1. 육류
육류의 경우 당연히 지방과 콜레스테롤이 많아 혈관을 좁게 해 고혈압을 일으키는 주요
원인이 됩니다. 고혈압에 걸렸다면 육류는 최대한 멀리 하는게 좋습니다.2. 카페인 식품
카페인은 일단 교감 신경을 활성화 시킵니다. 이렇게 교감 신경이 활성화 되면 혈압이
올라가고, 심장에도 무리가 옵니다. 이 때문에 고혈압을 앓고 있다면 카페인이 든 식품은
최대한 멀리하는 게 좋습니다. 대표적 음식으로는 커피나 홍차 정도가 있겠습니다.3. 짠 음식
짠 음식을 먹게 되면 혈액 내 나트륨 농도가 높아집니다. 이렇게 나트륨 농도가 높아지면
혈액 속으로 수분이 끌어들여지고 결국 혈액량이 증가하면서 혈압도 높아지게 됩니다.
우리나라의 경우 많은 음식들이 짠 경향이 있는데, 대표적으로 젖갈이나 장아찌 등이 있습
니다.갑작스럽게 죽음을 맞이하는 돌연사의 주범이 무엇인지 알고 있나요? 그것은 '3고'라고 부르는데요 고혈압, 고지혈, 고혈당이라고 합니다. 대한민국 성인 3명 중에서 1명이 위에 언급한 '3고'에 시달리고 있다고 합니다. 일단 고혈압이나 고지혈증, 고혈당에 시달리게 되면 심혈관질환, 뇌혈관 질환에 걸릴 가능성이 매우 높아지고요 특히 조심해야할 분이라면 40대입니다. '3고'로 인해서 위 질병에 걸리고 그 결과 사망하는 40대, 비단 우리나라뿐만 아니라 전세계적으로 사망원인 1위라고 합니다. 한번 잃은 건강은 쉽게 찾기 힘든데요, 고혈압 약을 한 번 먹게 되면 평생 먹고 살아야한다는 말이 있습니다. 고혈압에 좋은 음식을 찾는 이유는 병원에서 '혈압 관리 좀 하셔야겠습니다.'라는 말을 들었을 때 고혈압에 좋은 음식 나쁜음식을 분별해서 먹고 혈압을 정상으로 돌려서 약을 먹지 않기 위해서입니다. 당신이 고혈압에 좋은 음식을 먹으면서 건강관리를 제대로 한다면 평생 약을 먹지 않을 수 있고, 혹은 고혈압 약을 먹어야하는 시기를 늦출 수 있다는 것입니다.고혈압약에 발암물질이 검출되었던 것은 국가적인 큰사건이었는데요 이미 고혈압 약을 먹고 있던 분들이 약을 끊게 될 경우 뇌출혈, 심장마비가 일어날 수 있게 됩니다. 따라서 약을 계속 복용해야하며, 발암물질이 없는 약으로 빠르게 갈아타야합니다. 위에서도 말했듯이 고혈압 약을 먹게 되면 죽을 때까지 먹어야 합니다. 먹었던 약을 끊게 되면 부작용으로 뇌출혈, 심장마비가 일어나게 되구요 또 합병증 위험도가 높아집니다. 수명이 단축된다는 것입니다. 고혈압 약을 복용하고 있다면 먹어서 안 되는 것은 자몽입니다. 이 자몽이 고혈압 약의 농도를 높여서 몸속에서 분해되는 것을 막는다고 합니다. 약을 먹은 후 72시간 동안 자몽을 먹으면 안 됩니다. 그냥 단순하게 생각하면 됩니다. 고혈압에 나쁜 음식, 자몽입니다.고혈압에 좋은차로 소개된 삼색차는 계피가 혈액순환을 원활하게 해주고, 혈관을 깨끗하게 만들어주며 나트륨 배출을 도와 혈압을 낮게 만들어 줍니다. 여기에 생강과 대추를 섞게 되면 그 효과가 놀랍도록 상승된다고 합니다.천식증상, 천식에 좋은 음식갑상선에 좋은 음식간에 좋은 음식 10 ★바나나 효능 바나나 칼로리고구마 효능 고구마 칼로리들기름 효능 들기름 보관방법양배추 효능 살펴봐요차가버섯 효능 영양손실늙은 호박 효능 늙은호박 보관법댓글(0)                                                                                                                                                                         고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식들을 모아 한 번에 다루어보도록 할게요.^^
그래도 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식들을 알아보기 전, 고혈압이란 무엇인지..
그 기본적인 내용에 대해서 알고서 넘어가야겠지요..?

고혈압은 18세 성인 기준에서 최저 혈압이 90mmHg, 최고 혈압이 140mmHg 이상일 때,
고혈압이라 말합니다. 고혈압의 경우 그 자체만으로는 큰 증상을 불러일으키지 않지만,
고혈압 발병 후 따라오는 합병증들이 무시무시한 질병이죠.

그럼 오늘 포스팅에 대략적 구성은 고혈압에 좋은 대표적인 음식 5가지와 그 외에 고혈압에
좋은 것들을 묶어 알려드리고, 나쁜 음식도 마찬가지로 대표적인 음식 5가지와 그외에
고혈압에 나쁜 영향을 주는 음식들을 묶어 알려드리겠습니다.

고혈압에 좋은 음식1. 현미, 보리, 통밀, 콩, 완두콩, 옥수수, 율무, 조, 수수
2. 돼지 살코기, 닭 가슴살
3. 생선회, 꽁치, 고등어, 정어리, 전복
4. 고구마, 감자, 양파, 무, 당근, 단호박, 버섯, 양파, 쑥갓, 가지, 미나리, 콩나물
5. 미역, 다시마, 김, 귤, 레몬
6. 우유, 두유, 솔잎차, 수정과, 식혜
7. 청국장, 식초, 마늘, 파, 죽염 고혈압에 나쁜 음식1. 백미, 팥
2. 돼지비계, 삼겹살, 소간, 곱창, 사골
3. 오징어, 새우, 게, 삼치, 굴, 조개, 붕어, 장어
4. 햄, 베이컨, 
5. 빵(베이킹파우더), 과자, 케익, 도너츠, 라면, 햄버거, 사탕
6. 짱아찌, 젓갈, 단무지
7. 마요네즈, 버터, 마아가린, 땅콩버터
8. 사이다, 콜라, 커피, 홍차, 녹차, 인삼
9. 흰설탕, 깨소금 고혈압에 좋은 음식들~!  아메리칸이 사랑한 : 크렌베리
크렌베리의 경우 북미 지역 사람들이 가장 좋아하는 열매 중 하나로 혈관을 깨끗하게 만들어 혈액 순환을
원활하게 만드는데 좋은 음식입니다. 좀 더 자세히 말씀드리면 크렌베리에는 나쁜 콜레스테롤에 흡착해
체외로 배출해주는 좋은 콜레스테롤이 다량 들어 있습니다. 이 덕분에 혈관 내에 있는 콜레스테롤을
제거해주어 혈액이 원활히 흐르도록 도와 혈압을 낮추어주는 것이죠.파워푸드 : 견과류
견과류는 말 그대로 파워푸드입니다. 건강 식품을 논할 때 항상 거론되는 음식이며 그 쓰임새는 방대하죠.
오늘은 고혈압에 좋은 음식을 알려드리는 것이니, 고혈압 부분에만 초점을 맞추어 이야기해보겠습니다.
견과류에는 청혈 작용을 하면서 혈관을 튼튼하게 해주는 비타민E 그리고 베타카로틴이 들어 있습니다.
청혈 작용이라 함은 피를 맑게 해주는 작용을 말하며, 이런 성분을 바탕으로 혈압 강하 작용을 합니다.향긋한 : 마늘
마늘은 고혈압에 상당히 복합적이고 다채로운 작용을 합니다. 먼저 마늘에 들어 있는 스콜지닌이
혈관을 확장시켜 혈액 순환이 보다 잘 되도록 도와줍니다. 또 알리신이라 불리는 성분이 혈전을
예방해주어 혈액의 흐름을 보다 원활하게 만들어 주죠. 여기다 콜레스테롤 제거 능력까지 있어
혈관 건강을 개선시키고, 피를 맑게 하며 혈압을 낮추어줍니다.너의 속이 궁금해 : 양파
이번에 알려드릴 고혈압에 좋은 음식은 양파입니다. 양파를 이야기 할 땐, 주로 뇌졸중 및 혈관 관계 질환
예방에 효과가 있는 음식으로 이야기합니다. 여기서 좀 더 주목해야할 점은 이 모든 질환이 혈관 건강에
관련되어 있다는 점입니다. 양파의 경우 혈관을 깨끗하게 만들어 혈액 순환이 잘 되도록 도와주는 음식인데,
혈전 용해와 콜레스테롤 제거가 양파의 주 기능입니다. 덕분에 이런 큰 혈관 질환들 예방에 도움을 주는 음식이죠.작다고 얕보지마 : 콩류 (팥, 강낭콩 제외)
콩류가 고혈압에 도움이 되는 이유는 혈관내 콜레스테롤이 쌓이는 걸 막아주며, 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 걸
적절히 방해해주기 때문입니다. 이 때문에 콩으로 만드는 두부 같은 음식들도 피를 맑게 해주는데 도움을 주죠.
여기서 많은 콩류가 고혈압에 좋은 음식이지만.. 팥과 강낭콩은 피해 먹는게 중요합니다. 팥과 강낭콩의 경우
중증 고혈압일 때 상태를 더욱 안 좋게 만드는 고혈압에 나쁜 음식이기 때문입니다.이밖에 고혈압에 좋은 음식들..
지금 알려드릴 음식들은 고혈압일 때 먹으면 좋은 효과가 있는 음식들입니다. 이 음식들에는 보리밥을 비롯해
조밥, 사과, 감장, 무우, 녹황색 채소, 해초, 감귤류, 우유, 두유, 순두부, 생선, 호박, 감자, 현미, 율무, 땅콩, 
부추, 파 등이 있으며, 혈압을 떨어뜨려주는 음식으로는 표고 버섯, 인삼, 메밀, 가지가 있습니다.




고혈압에 나쁜 음식들~!  물만 벌컥벌컥 : 짠 음식
짠 음식을 먹게 되면 혈액 내에 나트륨 농도가 높아집니다. 이렇게 농도가 높아지면 혈액 속으로 수분(물)이
끌어들여지고 결과적으로 혈액량이 늘어나면서 혈압이 증가하죠. 이런 이유로 짠 음식이 고혈압을 유발하고,
고혈압일 땐 짠음식을 최대한 멀리해야 하죠. 우리나라의 경우 음식들이 대부분 짠 성질이 보이고 있습니다.
덕분에 고혈압 발병률이 높은 편인데, 짠 음식을 알려드리자면 찌게를 비롯해 장아찌, 젖갈, 장음식 등이 있죠.내가 왕년에 말이야 : 잦은 음주
이번에 알려드릴 고혈압에 나쁜 음식은 술입니다. 술도 적당히 먹으면 몸에 도움이 되지만, 잦은 음주의 경우
고혈압 뿐만 아니라 다양한 질병의 원인이 되죠. 그래도 오늘은 고혈압에 관련된 정보이니 고혈압에 초점을
맞추어 알려드리자면, 술은 첫 째로 심장에 작용해 심박수를 올려 혈압을 올립니다. 또 두 번째로는 알콜이 간에서
분해가 되면 중성 지방이 되는데, 이 중성지방이 혈관에 쌓이면, 혈관이 좁아져 혈압을 더욱 상승시킵니다.이걸 어떻게 포기하지 : 육류
육류의 경우 당연히 지방과 콜레스테롤이 많아 혈관을 좁게해 고혈압을 일으키는 주요 원인이 됩니다.
고혈압이 원인이 되는 음식을 고혈압이 걸린 상태에서 자주 먹어서는 더 좋을 것이 없겠지요..?
고혈압에 걸렸다면 육류는 최대한 멀리 하는게 좋습니다.정신이 말똥 말똥 : 카페인 식품
카페인이 함유된 식품 또한 고혈압에 나쁜 음식입니다. 카페인과 고혈압의 상관 관계를 알아보자면,
카페인은 교감 신경을 활성화 시킵니다. 이렇게 교감 신경이 활성화되면 혈압이 올라가고, 심장에 무리가 옵니다.
이 때문에 고혈압을 앓고 있다면 카페인이 든 식품을 최대한 멀리하는게 좋지요. 카페인이 들어 있는 대표적
음식으로는 커피와 홍차, 녹차 정도가 있겠습니다.음식은 아니지만 : 스트레스
사실.. 스트레스는 너무 중요한 부분이라 음식은 아니지만, 고혈압을 악화시키는 주요 원인이자 고혈압이 합병증을
유발할 때도 많은 작용을 미치는 부분이고 고혈압에 나쁜 음식을 안 먹는 것보다 더욱 중요하기에 이렇게
다루어 볼까 합니다. 스트레스는 교감 신경을 비정상적으로 자극하여 과다 작동하게 만듭니다. 이 때문에 혈관은
좁아지고 심박수가 늘어나며 혈압은 순간적으로 많이 상승합니다. 이 상태에서 혈관이 파괴되는 등 합병증이 많이
유발됩니다. 그러니 마음을 정말 편안하게 먹는 것이 중요합니다.이 밖에 고혈압에 나쁜 음식들..
지금 알려드릴 음식들은 하나하나 떼어내 중점적으로 다룰 정도는 아니지만, 고혈압을 앓고 있다면 피해야 할
음식들입니다. 이런 음식들로는 팥, 호두, 참깨, 백미, 마가린, 버터, 치즈, 소세지, 베이컨, 햄, 흰설탕, 국수,
새우, 조개, 게, 곱창, 막창, 단 음식, 많이 매운 음식, 단 음식, 고탄수화물 음식 등이 있습니다.
그럼 여기까지 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식에 관한 포스팅이였습니다.                                    고혈압에 좋은 음식 (9가지)  고혈압은 뇌졸증이나 심혈관 질환을 일으키는 성인병 중의 하나이며, 이런 고혈압에는 식이요법을 이용해 혈압을 낮춰주고 고혈압에 좋은 음식을 충분히 골고루 섭취하여 고혈압 지연과 개선에 노력을 하는 것이 좋은데요.
오늘은 고혈압에 좋은 음식에 대해 알아보겠습니다. 1. 고혈압에 좋은 음식 - 양파
    양파에는 혈관의 내벽에 쌓인 혈전을 녹여 혈관의 상태를 개선시켜주는 효능을 가지고 있으며, 양파의 쿼르세틴 성분은 지방의 축적을 막아 항상화 작용을 해주며 활성산소를 억제해 고협압에 좋은 음식입니다. 2. 고혈압에 좋은 음식 - 고구마
    고구마에 풍부하게 함유된 칼륨 성분은 우리 혈관에 있는 염분을 배출하는데 뛰어나며, 식이섬유도 풍부해 다이어트에도 효과가 있으며 배변활동을 도와 변비를 없애주는 효능이 있습니다. 3. 고혈압에 좋은 음식 - 감자
    감자도 고구마와 함께 칼륨 성분이 풍부해 우리 몸의 염분을 배출해 주고 고혈압에 좋은 음식 중에 하나입니다. 4. 고혈압에 좋은 음식 - 검정콩
    콩은 밭에서 나는 쇠고기라고 불리며 콩에는 식물성 단백질 성분이 풍부해 근육형성이나 다이어트에도 효과가 좋은데요.
다이어트 효과로 인해서 비만에서 벗어나면 자연스레 혈압의 수치도 떨어져 고혈압을 예방할 수 있습니다. 5. 고혈압에 좋은 음식 - 메밀
     메밀은 콜레스테롤 수치를 저하시키고 루틴 성분이 혈관의 탄력성을 유지시켜줘 고혈압을 예방할 수 있는 좋은 음식입니다. 6. 고혈압에 좋은 음식 - 밤
     밤에 함유된 칼륨 성분은 우리 몸에서 나트륨을 배출하여 혈압을 낮추는데 효과적이며, 특히 단백질, 비타민, 무기질 등이 풍부해 고혈압에 좋은 음식입니다. 7. 고혈압에 좋은 음식 - 등푸른 생선
    등푸른 생선(청어, 고등어, 꽁치, 정어리, 전갱이 등)은 불포화 지방산이 풍부해 우리 몸에 해로운 포화 지방산을 합께 흡착하여 배출해 주는 효능이 있으며, 특히 등푸른 생선에는 DHA 성분이 풍부해 두뇌발달 향상에도 뛰어난 효능을 가지고 있습니다.                                                 8. 고혈압에 좋은 음식 - 채소와 과일
    채소와 과일에 많이 들어 있는 칼륨은 혈압을 높이는 주범인 소금을 몸 밖으로 배출해 주는 역할을 합니다. 그러므로 자연스럽게 혈압을 낮추는 기능을 하기 때문에 칼륨이 많이 들어 있는 아욱, 부추, 시금치, 근대, 호박, 우엉, 토마토, 딸기, 바나나, 오렌지, 키위, 참외 건포도 등 채소와 당질이 적은 과일을 섭취한다면 혈압을 낮추는데 효과가 있습니다   9. 고혈압에 좋은 음식 - 커피와 차종류
    그동안 커피,녹차 등 차 종류는 체내 혈당수치를 증가시켜 가슴이 두근거리는 증상을 악화시키기 때문에 고혈압에 해로운 음식으로 잘못 알려지기도 하였지만 최근 "커피나 각종 차를 하루 4잔 정도 마시면 협압상승를 억제하는 데 도움이 된다"는 연구 결과가 나왔습니다. 프랑스 예방,임상연구소 브루노 파니에 박사가 이끄는 연구팀은 16~95세 남녀 18만명을 대상으로 10년동안 진행한 추적조사한 결과 이같은 사실을 도출해 냈다고 영국의 일간지 "데일리 메일" 인터넷판이 보도(2013. 7. 1자)했습니다 연구팀은 전체적으로 커피나 차를 4잔 이상 마시는 그룹이 1-4잔 마시는 그룹과 전혀 마시지 않는 그룹보다 혈압, 맥압(최고혈압에서 최저혈압을 뺀 수치), 심박수가 낮았으며, 이러한 효과는 차를 마시는 그룹이 커피를 마시는 그룹보다 다소 컸고. 차를 가장 많이 마시는 그룹은 최고혈압과 최저혈압, 맥압, 심박수가 가장 낮게 나온 반면. 커피나 차를 전혀 마시지 않는 그룹은 이 3가지 수치가 가장 높게 나타났다고 합니다.

다만 연구팀은 홍차, 녹차, 허브차 등 차의 종류는 구분하지 않았으며. 이 연구결과는 이탈리아 밀라노에서 열린 유럽 고혈압학회 학술회의에서 발표되었습니다. (2013. 7. 2자 세계일보, 서울경제, MBN 기사 참고) 이 밖에, 고혈압에 좋은 식품으로는 칼륨이 많은 조개류, 해조류, 우유, 치즈, 땅콩 등이 있으며, 건강식품으로는 오메가3, 비타민C가 좋고, 또 규칙적으로 운동을 하는 것이 좋습니다.  고혈압에 나쁜음식 (3가지) 1. 고혈압에 나쁜 음식 ― 소금
    소금은 음식의 간을 맞추는데 필요한 조미료이지만, 고혈압에 나쁜 음식입니다. 소금은 혈당수치를 지나치게 상승시키기 때문에 고혈압 환자의 경우 되도록 소금을 빼고 음식을 싱겁게 먹어야 합니다. 2. 고혈압에 나쁜 음식 - 밀가루음식
     고혈압환자에게 밀가루음식은 대다수 나쁜 음식입니다.  특히 빵이나 스낵류에는 화학첨가물도 함께 함유되어있어 혈당을 증가시킬 가능성이 높습니다. 때문에 밀가루대용인 통밀가루를 사용해 식사를 하여 고혈압 관리를 해야 합니다. 3. 고혈압에 나쁜 음식 -  설탕
     설탕은  소금과 마찬가지로 우리에게 필요한 조미료이지만,  설탕은 우리 몸을 산성으로 만들기 때문에 고혈압환자의 경우 되도록 설탕을 빼고 먹어야 합니다. 이 밖에도 술, 담배는 고혈압에 해롭습니다,  특히 담배는 백해 무익하며. 담배를 피울 때는 물론 이고, 피운 후에도 15분간 지속적으로 혈압을 상승시키기 때문에 더욱 해롭습니다.  위장에 좋은 식물 1 (삽주- 백출,창출)  대한민국 역사 연표 (고조선~이명박정부)
(2)현재글
고혈압에 좋은 음식(9)과 나쁜 음식(3)  그리스도교의 역사와 한국 기독교 현황
(1)  황제 호칭의 유래혈압낮추는데 좋은음식재료아시는분 좀 알려주세여어떻게 조리해서 먹어야 더 좋은지 레시피방법도 알려주시면 감사해여..혈압때문에 고민이 좀 많네여 ㅠㅠ2. 고혈압에 좋은 약차 : 감잎차,솔잎차,천마가루 (1회 한 숟가락.1일 3회 식후) 1. 염분을 배설시키는 칼륨이 많은 식품바나나(335mg%), 다래(171), 곶감(736), 부추(480), 쑥갓(449), 미나리(412), 배추(210), 마늘(652), 냉이(446), 말린 도라지(1118), 말린 고구마줄기(2720), 고구마 잎(206), 말린 고사리(2879), 감자(396), 말린 고추(2930), 풋고추(236), 토란(369), 마(500), 상추(319), 느타리버섯(270), 송이버섯(333), 양송이버섯(550), 팽이버섯(230), 죽순(518), 말린 녹두(1323), 청국장(652), 메밀(384) 2. 고혈압의 예방과 치료에 효능이 있는 식품 및 생약- 녹두혈압강하작용, 조혈작용- 호두 혈청 콜레스테롤 저하 작용- 은행잎혈액순환 개선과 고혈압 예방작용- 쑥- 아스파라거스 Asparagine(아스파라긴)이 말초혈관을 확장하고 심장의 수축을 증강하고 심장맥박수를 고르게 한다.Rutin은 모세혈관을 튼튼하게 해 동맥경화나 고혈압 예방에 효과가 있다.- 죽순- 콩나물- 표고버섯- 전갱이- 미역- 감잎차감잎 및 감꼭지 모두 모세혈관을 강하게 하고 고혈압 및 동맥경화의 예방과 치료에 좋다. 감잎에는 비타민 C와 지혈, 혈압강하작용을 하는 Rutin(루틴) 등이 많이 함유되어 있어 차를 만들어 계속 복용하면 고혈압증을 치료할 수 있다.- 오리탕- 청국장- 가리비- 질경이(차전초)염화나트륨과 요산의 배설을 촉진한다. 또한 고혈압 강하작용도 가지고 있다.- 해파리- 영지버섯협심증, 동맥경화증, 고혈압, 당뇨병 개선작용- 요구르트- 인삼마취동물에 인삼을 소량 투여하면 혈압을 감소시키고 대량투여 시에는 혈압을 내린다. 이 강압작용은 혈관 확장과 관계가 있고 아트로핀은 이 확장을 억제한다.- 사과풍부하게 들어 있는 칼륨은 몸속에 남아도는 염분과 결합하여 몸밖으로 배출되기 때문에 고혈압 치료에 도움이 된다. 혈압을 내리게 하고 혈액 속의 콜레스테롤치를 내리게 하므로 동맥경화도 예방한다.- 가다랭이- 다랑어- 도미- 방어- 식용곤약- 가지혈압을 낮추는데 좋은 음식... 모세혈관 건강 식품양파와 메밀은 모세혈관을 튼튼하게 만들어 혈압에 좋은음식 뿐만 아니라동맥경화에도 효과좋은 음식입니다 비타민c
연근, 고구마, 감자, 귤, 고추, 오렌지, 피망, 토마토, 시금치 같이비타민c가 풍부한 식품은 혈압 낮추는음식입니다. DHA및 EPA가 많은 음식
DHA와 EPA는 혈관내 있는 콜레스테롤을 제거하고혈중 콜레스테롤 수치를 정상화 시킴으로 이 영양소가 많은 음식들은혈압 낮추는음식입니다.등푸른 생선에 많으며 대표적으론 방어, 꽁치, 고등어, 정어리, 삼치가 있습니다.일주일에 2~3번 생선을 먹는 것은 고혈압치료에 아주 좋은 방법입니다. 과일 및 채소
오렌지, 브로콜리, 고추, 감, 딸기, 키위, 토마토, 귤,시금치, 오이, 수박 등은 혈관의 노화를 미리 막아주어서 혈압 낮추는음식입니다. 타우린이 많이 들어간 음식혈압 낮추는음식으로 타우린이 많이 들어있는 식품이 있는데요.대표적으로 다시마, 미역, 해조류, 바지락, 모시조개, 가리비, 게, 문어가 있습니다 체내 나트륨 배출 음식
칼륨이 많은 감, 샐러리, 바나나, 고구마는 체내 염분을 몸밖으로 뺌으로써혈압 낮추는음식에 포함됩니다.이소플라본은 콩에 특히 많은데 일산화탄소를 제거하며혈압을 낮춰주어 나쁜 콜레스테로를 제거해 주는 혈압에 좋은음식입니다. 출처: http://hdhealthup.net/283토마토나 검은콩,양파 등이 혈압을 낮춰주어 고혈압에 좋다고하니 꾸준히 드시면 좋을듯해요.혈압과 콜레스테롤을 낮추기 위해서는 꾸준한 운동 또한 중요하다고해요.안전하고 효과를 높이기 위해 과격한 운동보다는 걷기,줄넘기,수영과 같은 유산소운동이 좋으며, 이를 매회 30분 이상씩 1주일에 3회 이상 지속하도록하고, 식후를 피해운동하시는 것이 좋다고해요.                   ★혈압에 좋은 음식★  고혈압 및 저혈압은 혈압이 상승하거나 낮아져서 생기는 질환인데요.혈압질환은 그냥 놔두면 동맥경화까지 유발 할 수 있는 시간폭탄같은 질환입니다. 때문에 치료 뿐만 아니라 먹는 것에도 신경을 써야 하는데요.지금부터 혈압 낮추는 음식을 알려드릴테니 잘 알아두세요~!! 모세혈관 건강 식품양파와 메밀은 모세혈관을 튼튼하게 만들어 혈압에 좋은 음식일 뿐만 아니라 동맥경화에도효과 좋은 음식입니다.  비타민 C연근, 고구마, 감자, 귤, 고추, 오렌지, 피망, 토마토, 시금치 같은 비타민 C가 풍부한 식품은혈압을 낮추는 음식입니다.  과일 및 채소오렌지, 브로콜리, 고추, 감, 딸기, 키위, 토마토, 귤, 시금치, 오이, 수박 등은혈관의 노화를 미리 막아주어서 혈압을 낮추어 주는 음식입니다. 체내 나트륨 배출 식품칼륨이 많은 감, 샐러리, 바나나, 고구마는 체내 염분을 몸 밖으로 뺌으로써 혈압 낮추는음식에 포함됩니다.
이소플라본은 콩에 특히 많은데 일산화탄소를 제거하며 혈압을 낮춰주어 나쁜 콜레스테롤을 제거해 주어 혈압에 좋은 식품입니다. DHA, EPA가 많은 식품DHA와 EPA는 혈관 내에 있는 콜레스테롤을 제거하고 혈중 콜레스테롤 수치를 정상화 시킴으로써 혈압을 낮춰주는 역할을 합니다.
등푸른 생선에 많으며 대표적으론 방어, 꽁치, 고등어, 정어리, 삼치가 있습니다.일주일에 2~3번 생선을 먹는 것은 고혈압치료에 아주 좋은 방법입니다.  타우린이 많이 들어간 식품혈압 낮추는 음식으로 타우린이 많이 들어있는 식품인데요.
대표적으로 다시마, 미역, 해조류, 바지락, 모시조개, 가리비, 게 문어가 있습니다.  우리집 건강 음료~ 양파즙 만들기 양파의 효능도 많이 듣고 양파를 많이 먹으려고 노력하지만 하루에먹을 수 있는 양은 정해져있죠~

        몇 년 전에 선물로 양파즙을 접하게 되었는데 맛이 달달하니 먹기에 부담이없더라구요..

              사서 먹기보다는 집에서 만들어 보자 하고 시작했는데 벌써 5년 정도 꾸준히 먹고 있습니다ㅎ ㅎ

     시중에서 판매하는것과 달리 즙형태는 아니지만 걸죽하니 맛은 좋아요^^  ... 양파즙 만들기 레시피

양파 12개 / 물 4컵양파의 겉껍질을 벗기고 깨끗이 씻어주세요~                               양파는 깍뚝썰기해서 냄비에 넣고 분량의 물을 부어줍니다..

     물의 양은 정해진 양은 없고 냄비에 양파를 담은 상태에서 2/5 정도 올라오면 돼요~   강불에서 끓여줍니다..

    약 15~20분 정도 지나면 양파는 숨이 가라앉고 거품과 함께 물이 올라와요~

          이 상태에서 뚜껑을 열고 약 5분 정도 더 끓여주세요..     약불로 줄이고 뚜껑을 비스듬히 열어주세요..

   이상태로 약 40분 정도 끓여줍니다.    양파가 부드럽게 뭉그러지고 물의 색깔이 노란빛을 띄면 불에서 내려주세요~식힌 후에 믹서기에 갈아줍니다..     양파는 다른 채소류와 비교해서 단백질, 무기질, 식이섬유, 엽산,비타민C가 풍부하고당질이 많아 특유의 단맛이 있어요~ 먹다보면 묘한 단맛의 매력에 빠진답니다^^ 또한 양파는 생으로 먹거나 익히는 등의 조리법을 달리해도 약용효과는 같다고하네요..   http://v.daum.net/link/6557880  http://blog.daum.net/hotyoga3848/87                                                                                                                                 고혈압에 좋은 음식 -혈압낮추는음식은? - 야채류고추, 브로콜리, 고구마, 연근, 당근, 피망, 쑥갓, 샐러리, 가지, 토마토, 시금치, 무우,  배추, 양파
근대, 시래기, 천마, 우엉등에는 비타민, 미네랄, 칼륨, 식이섬유가 풍부하여 몸속의 나트륨의
배출을 돕고, 혈압이 올라가는 것을 막아줍니다.
그리고 식후의 혈당조절에 도움이 되고, 장의 활발한 연동운동으로 배변의 배출을 용이하게 
하므로 장의 독소와 노폐물을 배출해 줍니다. 

- 콩류콩류에는 필수지방산인 리놀렌산이 있어 혈관벽에 달라붙는 콜레스테롤을 제거해 주어
동맥경화를 방지하고 혈액의 흐름을 원활하게 해줍니다. 그리고 콩속의 이소플라본은
혈압을 떨어뜨리는 효과가 있습니다.

- 과일류사과, 딸기, 블루베리, 배, 귤, 자두, 키위, 수박, 포도등에는 비타민바나나에는
칼륨이 많아 몸속의 나트륨을 배출해 주는 효능이 있습니다.

- 해조류해조류중 다시마는 염분기가 적으며 미끌거리는 섬유질인 아르긴산은 혈중 콜레스테롤을
낮춰주고, 나트륨의 배출을 용이하게 합니다.

- 생선류고등어, 참치, 꽁치, 삼치등 등푸른 생선에는 DHA와 EPA는 혈중 콜레스테롤의 수치를낮춰 줍니다. 

- 견과류호두등 견과류에는 필수지방산이 풍부하여 혈중 콜레스테롤을 낮춰주어 고혈압에좋습니다.

그리고 혈압을 낮춰주는 음식 중 특히 좋은 음식은 양파, 청국장, 솔잎, 현미도좋습니다. http://westbldg.tistory.com/88 1.고혈압에좋은차 순혈차예전부터 혈액을 깨끗히하고 혈관의 노폐물을 제거하고 흐름을 원활히 하는 약재로 유명한
상엽(뽕잎),두충,칡,대추의 네가지가 조화를 이룬 한방차.
각 약재들이 콜레스테롤,고지혈증과 같은 심혈관계 질환등에 효험이 있는 한방차의 한종류.2.고혈압에좋은차 상지차뽕나무가지차로 고혈압은 물론 당뇨병 환자들에게도 효과가 좋다.뽕은 잎과 줄기 까지 모두 고혈압환자에게 도움이 되고 또 뽕잎을 먹은 누에도 큰 도움이 된다. 3.고혈압에좋은차 감잎차비타민c가 풍부하고 감기예방에도 좋고 혈관벽을 튼튼하게 하여 혈액을 말끔하게 만들고혈압을 내리는 작용을 한다.이 외에도 고혈압에좋은 음식으로 는 양파,현미,결명자,구기자 등이 있으며 이런것들을 차로 만들어 먹어도
고혈압에좋은 음식으로 효과를 볼수 있다.고혈압에좋은음식:
현미, 보리, 통밀, 콩, 완두콩, 옥수수, 율무, 조, 수수 /  돼지살코기. 닭가슴살 / 생선회, 꽁치, 고등어, 정어리, 전복 / 고구마, 감자, 양파, 무, 당근, 단호박 / 버섯, 양파, 쑥갓, 가지, 미나리, 콩나물
/  미역, 다시마, 김 / 귤, 레몬 / 우유, 두유, 솔잎차, 수정과, 식혜, 청국장, 식초 마늘, 파, 죽염 고혈압에나쁜음식:
백미, 팥 / 돼지비계, 삽겹살, 소간, 곱창, 사골 / 오징어, 새우, 게, 삼치, 굴, 조개, 붕어, 장어
/ 햄, 베이컨, 달걀노른자 / 빵(베이킹파우더), 과자, 케익, 도너츠, 라면, 햄버거, 사탕 / 짱아찌, 젓갈,단무지 /  마요네즈, 버터, 마가린, 땅콩버터 / 사이다, 콜라, 커피, 홍차, 녹차, 인삼/ 흰설탕, 깨소금혈압 낮추는 음식 금강초(금강신초), 금강초황숙, 연삼(바디나물), 진삼, 봉삼, 파세리, 양파, 솔잎, 미역, 다시마, 톳, 감자, 고구마, 야관문, 쑥갓 등등이 있지요.  그러나 고혈압이 본태성이라면 100명중 70명은 2주일이면 정상이 되게하고 재발이 없게 한는 곳도 있답니다. 아래 사이트를 소개 받으시고 싶으시면 쪽지 보내주시면 소개하여 드리겠습니다.   고혈압 환자를 위한 올바른 식사요법 1. 염분섭취 제한염분 과다 섭취가 혈압을 상승시킨다는 것은 의학적으로 입증된 사실이다.실제로 혈압을 올리는 것은 염분자체가 아니라 나트륨(Na) 성분이다.보통 성인은 하루에 약 2g의 나트륨, 즉 소금으로 2작은술 정도(4g)가 필요한데,실제로 한국인은 필요량의 4-6배(15-25g)를 섭취하고 있다. * 염분 섭취량을 줄이려면?1) 조리 시 소금, 간장, 된장, 고추장 등은 허용된 양만 첨가한다.2) 염분 함량이 많은 식품은 삼간다.3) 한번에 많은 염분을 먹게 되는 국, 찌개, 라면 등의 섭취를 삼간다.4) 김치는 싱겁게 담가 조금만 섭취한다.5) 가공된 것보다는 원래대로의 신선한 채소 및 과일, 육류를 섭취한다. 염분이 많이 들어있는 식품가공식품 : 통조림, 햄, 소시지, 치즈, 화학조미료, 베이컨 등염장식품 : 김치, 깍두기, 젓갈, 장아찌, 단무지 등장      류 : 간장, 된장, 고추장 등기      타 : 베이킹 파우더가 사용된 각종 비스켓 및 빵 * 자연식품 중 소의 콩팥,심장,뇌 등의 내장과 조개,새우,게,해삼 등의 해산물은   염분 함량이 높으므로 주의하세요!!! 2. 술을 피한다.하루에 소주 2잔 이상 술을 마시는 애주가에게 고혈압이나 뇌졸증의 발생빈도가 높다.알코올은 열량도 높아 체중조절에도 방해가 된다. 3. 카페인의 섭취를 줄인다.카페인은 혈압을 급격히 상승시키므로 커피는 하루 3-5잔 이하로 제한하도록 한다. 4. 콜레스테롤과 포화지방이 많이 함유된 동물성 지방을 줄인다.     혈압을 낮추는 음식은 꾸준히 먹어야 한답니다.소금을 적게 골고루 먹어야 하지요.음식이야 여러가지 있겠지만 저는 차를 권하고 싶습니다.메밀차도 좋고 둥굴레 차도 좋구요. 둥굴레차는 저혈압 환자는 먹으면 손이나 팔이 저리는현상이 오더라구요. 메밀차는 둥굴레차를 꾸준히 보리차 대신 마시면 어느정도효과가 있겠지요. 소금 섭취를 줄이고 꾸준히 먹는 것이 제일 중요한것 같아요.혈압에 좋은 음식으로는 메밀, 감잎, 옥수수 수염, 들깨, 연잎, 보리밥 등등 좋은 음식들이 많습니다.  밥은 보리밥이나 현미밥 등 잡곡밥을 드시는 것이 좋으며, 감잎차나 옥수수 수염 차를 수시로 드시는 것이 좋겠습니다. 차로 마시면 음식보다 섭취하기가 편하구요. 경동 시장 같은 재래시장 가시면 약재상이 많아서 구하기 어려운 감잎, 연잎, 옥수수 수염 같은 것을 구입할 수 있습니다. 젓갈이나 장아찌 같은 짠 음식은 주의하시구요. 김치 같은 것도 물에 헹궈 먹으면 저염으로 먹을 수 있는 방법이랍니다.   신선한 재료로 춘천 닭갈비 대표 맛집강원 춘천시 남산면하늘선 한정식은 천연의 재료로 맛을성남시 분당구 구미동엄선된 신선한 재료만을 취급하고, 도제주 제주시 일도일동김대중 컨벤션 센터 주변에 위치한 광광주 서구 치평동서울에서 가장 싼 회정식 및 갑각류서대문구 창천동2019년 12월 2일 오후 3시 00분 기준가족과 함께 하는 맛집명절에 가족과 함께 가보자~성남시 분당구 서현동마포구 서교동경기 의정부시 금오동강남구 삼성동충남 아산시 탕정면고혈압 예방 식품 - 김, 미역,
비타민(B1,B2,B6) - 콩류, 효모, 마늘, 부추, 파
김치류는 물김치, 겉절이, 장아찌 대신 신선한 채소
혈압강하식품 - 표고버섯, 가지,  메밀
곡류 및 다류 - 잡곡, 현미, 율무, 생강차,담배일체의 밀가루 음식: 이름 (name): 비밀번호 (password): 홈페이지 (homepage)비밀글고혈압 예방 식품 - 김, 미역,
비타민(B1,B2,B6) - 콩류, 효모, 마늘, 부추, 파
김치류는 물김치, 겉절이, 장아찌 대신 신선한 채소
혈압강하식품 - 표고버섯, 가지,  메밀
곡류 및 다류 - 잡곡, 현미, 율무, 생강차,담배일체의 밀가루 음식: 이름 (name): 비밀번호 (password): 홈페이지 (homepage)비밀글머콜라 박사당신이 먹는 것이 건강에 직접적인 영향을 미치며 건강 상태는 자연스럽게 느낌에 영향을 줍니다. 혈압 수치는 단지 독립적인 지표가 아니며 본질적으로 신체의 다른 여러 기능과 관련되어 있습니다.즉, 몸에서 혈액을 잘 돌게 하기 위해서 멀리해야 하는 음식이 있으며, 또한 더 많이 먹어야 하는 식품도 있습니다.채소는 혈압을 자연스럽게 낮추기 위해 더 많이 섭취해야 하는 필수 목록에 들어 있습니다. 하지만 견과류와 씨앗을 포함하여 특정한 과일을 적절하게 섭취할 때 고혈압의 위험을 낮출 뿐 아니라 신장 질환, 심장 질환, 뇌졸중 및 여러 형태의 치매와 같은 다양한 질병에 대한 위험을 낮추는 데도 도움이 됩니다.DASH 식단(고혈압을 방지하는 식이 요법)은 주로 신선한 채소, 과일, 낮은 단백질, 통곡물, 저지방 유제품 및 매우 낮은 나트륨 함량으로 구성됩니다. 사람들은 이 식단이 저나트륨 섭취로 효과가 있다고 생각하지만, 사실은 설탕/과당이 적기 때문에 주로 효과가 있을 수 있습니다.가공식품은 과도하게 처리된 소금과 설탕/과당의 주 공급원이기 때문에 이 식이 요법을 따를 때 가공식품의 섭취를 줄일 수 있다는 점에서 효과를 기대할 수 있습니다.하지만, DASH 식단보다 더 건강한 식단인 지중해식 식단은 수 세기 동안 이용되어 왔습니다.지중해 지역은 풍부한 올리브, 올리브 오일, 그리고 신선한 채소, 과일, 해산물이 많으며 붉은색 고기가 드물기 때문에 이 지역에 사는 사람들은 세계에서 가장 건강하게 장수하는 것으로 알려져 있습니다. 지중해식 식단의 건강상 이점은 대부분 설탕이 적고, 단백질이 적당하며, 신선한 과일과 채소가 많을 뿐만 아니라, 건강에 좋은 지방을 섭취하는 데 기인합니다.스티븐 시나트라(Stephen Sinatra) 박사의 PAMM(범아시아 수정된 지중해식 식단)의 지중해식 식단의 수정판으로 “고섬유질, 건강에 좋은 지방, 지중해식, 심장에 좋은 건강 식단”을 특히 중요시하는 데 합성 지방을 최소화하면서 건강에 좋은 지방과 채소를 강조하기 때문입니다. 이 식단의 특징 중 하나는 하루 중 마지막 (저녁)식사를 가장 가볍게 먹는 것이며, 심장 건강에 좋은 옵션으로 해초를 포함하고 있습니다. 시나트라 박사는 다음 식품들을 많이 섭취하라고 조언합니다.이러한 식단에 가공식품이 없어야 한다는 점이 혈압과 전반적인 건강을 최적화하는 데 핵심 사항이며 화학물질이 첨가되지 않을(가공 처리가 없는) 자연에 가까운 식품을 먹는 데 집중하는 것이 좋습니다.칼륨, 칼슘 및 마그네슘은 자연 방식으로 고혈압과 싸우는 식이 요법의 “큰 3가지” 공통 분모이며, 이러한 무기물을 포함한 아루굴라는 특별히 관리하지 않아도 재배하기 쉬운 녹색 샐러드입니다.키우기 쉬운 채소는 전체 정원에도 도움이 되며 특히 동맥에 효과가 좋습니다. 이 채소는 칼륨, 칼슘 및 마그네슘을 풍부하게 포함하며 이 모두는 혈관을 이완시켜서 혈압을 낮추는 도움이 됩니다.리브스트롱(Livestrong)에 따르면 아루굴라는 다른 채소에 비해 칼륨이 많지는 않지만 몸이 흡수하도록 돕는 역활을 합니다. 아루굴라 2컵 제공량에 150mg이 포함되어 있으며 성인 권장량 4,700mg의 약 3% 정도입니다. 칼슘 및 마그네슘 함량과 관련하여 동일 제공량의 아루굴라에는 2,000cal 식단을 기준으로 1일 권장량 대비 각각 6% 및 5%를 제공합니다. 아루굴라에 있는 이러한 영양 성분은 또한 뇌졸중과 심장마비의 위험을 감소시키는 반면 엽산은 아미노산 대사를 최적화 시키는 데 체내에 부족할 때 혈액에 원치 않는 호모시스테인 수치를 촉진시켜 심장 질환의 위험을 높일 수 있기 때문입니다.십자화과 식물인 아루굴라는 황을 함유하는 글루코시놀레이트 성분으로 인해 암을 예방합니다. 이 화합물은 매우 자극적이며 후추맛이 납니다. 리브스트롱(Livestrong)은 다음과 같이 말합니다.“아루굴라는 씹으면 글루코시놀레이트가 분해되어 인돌, 이소티오시아네이트 및 기타 생물학적 활성 성분이 생성됩니다...글루코시놀레이트에서 유도된 이러한 화합물은 DNA가 손상을 입기 전에 신체가 발암 물질을 제거하는 데 도움을 줄 수 있으며 호르몬 관련 암의 발달을 방해하는 방식으로 호르몬의 활동에도 영향을 줄 수 있습니다.연구가 진행 중이지만 일부 역학 조사에 따르면 십자화과 채소가 풍부한 식단은 대장암 치 폐암의 위험을 줄이는 데 특히 도움이 될 수 있다고 합니다.아루굴라에 있는 중요한 비타민은 엽산(합성된 자연적인 형태의 엽산)으로 비타민 B9이라고 불리며, 선천성 기형을 예방하는 역할을 하는 것으로 알려져 있습니다. 또한, 아루굴라를 먹으면 칼로리를 적게 섭취하게 되고 비타민 A, C, K 및 칼슘, 그리고 다양한 식물성 영양소를 얻게 되으로 체중 감소에 도움이 됩니다.실제로 영양소 밀도에 따라 식품 순위를 결정하는 종합 영양소 밀도 지수(ANDI)는 아루굴라의 점수를 600점 이상으로 매겼으며 상위 10위 중 하나입니다. 양배추의 영양소 밀도보다 30% 높으며, 콜리플라워보다 50% 많은 것으로 나타났습니다.비트비트는 종종 사탕무로 불리며 비트 주스는 체력과 근력을 증가시키는 성분으로 인해 특히 운동선수에게 인기가 있는 건강식으로 부상했습니다.비트와 비트 주스는 또한 혈압을 낮추는 성질이 있으며 혈압약에 비유되곤 하는데 그 이유는 체내에서 생체 활성 아질산염(NO2) 및 산화 질소(NO)로 전환되는 질산염 NO3가 존재하여 혈관을 확장시키기 때문입니다.한 연구에 따르면 비트 주스의 질산염이 연구 참가자의 혈압을 단 24시간 이내에 낮추는 것을 확인할 수 있었습니다. 하지만 필자는 비트 주스의 당도가 높기 때문에 장기적인 해결책으로는 권장하지 않습니다.발효시킨 비트 또한 체내 영양소를 더욱 생체적으로 활성화하고 유익한 박테리아와 효소를 제공하기 때문에 매우 건강에 좋습니다. 비트의 당도가 모든 채소 중에 가장 높지만 대부분의 사람은 1주에 몇 회 정도 안전하게 즐길 수 있습니다.고수씨고수씨는 실란트로로 알려진 허브에서 유래합니다. 연구에 따르면 고수씨는 칼슘 이온과 신경계의 신경전달물질인 콜린과의 상호 작용에 의해 혈압을 낮춘다고 하며, 이는 혈관을 좀 더 완화시키는 다른 방법입니다. 씨앗을 갈아서 스무디에 뿌려 먹으면 더 많은 영양분을 섭취할 수 있습니다.피스타치오피스타치오, 특히 생 피스타치오를 먹는 것은 말초 혈관의 저항과 혈관 압박, 심박수를 낮춤으로써 혈압을 강하는 또 다른 방법입니다. 일거양득으로 맛도 좋습니다. 한 연구에 따르면 피스타치오를 매일 한 번 섭취할 때 수축기 혈압이 감소하는 것으로 나타났습니다. 피스타치오를 페스토 소스 및 샐러드에 추가하거나 단순한 간식으로 먹을 수도 있습니다.올리브 오일올리브 오일(1차 냉간 압착된 유기농)에는 혈압을 자연적으로 낮춰주는 수많은 성분과 함께 항염증성 폴리페놀이 들어 있습니다. 올리브 오일은 카놀라유, 병에 든 샐러드 드레싱 및 기타 식물성 기름의 훌륭한 대안이지만 올리브 오일로 요리하지 마시기 바랍니다. 끓는 점이 낮아서 열에 의해 쉽게 손상되기 때문입니다.아마씨 오일미국 심장 학회에 따르면 아마씨를 먹으면 고혈압 환자의 혈압을 낮추는 데 도움이 됩니다.  한 연구에 따르면 사람들이 6개월 동안 매일 30g의 아마씨를 갈아서 식단에 넣었을 때 수축기 및 이완기 혈압이 크게 떨어졌습니다. 과학자들은 아마씨를 먹어서 혈압이 저하되면 뇌졸중의 발생률을 절반으로 줄이고 심장마비를 30% 줄일 수 있다고 말합니다.셀러리셀러리는 많은 양의 칼륨을 함유하고 있으며 제아잔틴과 루테인과 같은 플라보노이드과 함께 베타카로틴의 풍부한 공급원이며, 이들은 심장 질환의 위험과 염증을 감소시키는 것으로 알려졌습니다. 혈관 완화 혈액 화합물, 이 경우에는 3-n-부틸프탈리드(샐러리의 신선한 흙냄새를 만듬)는 혈압 수치를 감소시키는 작용을 보입니다.토마토토마토는 칼륨 때문만이 아니라 부분적으로 리코펜의 추가적 역할을 통해 고혈압을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 하지만, 토마토의 렉틴 함량이 높다는 점을 명심해야 합니다. 즉, 많이 먹으면 안 되며 먹을 때는 먼저 요리해야 합니다(보너스로 요리한 토마토는 몸에 흡수될 수 있는 유익한 리코펜을 증가시킵니다).진부한 얘기처럼 들리겠지만 혈압 수치를 최적화하여 신장 질환, 심장 질환, 뇌졸중, 치매 및 기타 건강 문제의 위험을 낮추는 데 있어 올바른 식사는 매우 중요합니다.아직 최고의 식단을 따르지 않고 있다면 너무 늦지 않았으니 걱정하지 않아도 됩니다. 건강을 위해 먹는 것만큼 중요한 것은 없습니다. 혈압을 상승시키는 것으로 유명한 다음과 같은 식품을 피하는 것이 좋습니다. 대신 진짜 음식(Whole foods)을 드세요. 섬유소가 없는 탄수화물을 아보카도, 목초 급여 유기농 우유로 만든 버터, 유기농 목초 급여 달걀 노른자, 코코넛 및 코코넛 오일, 생 견과류, 생 유제품, 목초 급여 고기 및 방목 가금류 등 건강에 좋은 지방으로 바꿔 드시면 좋습니다.다시 말하지만, 건강을 유지하는 데 기억해야 할 중요한 사항은 신체의 한쪽 영역에서 일어나는 일이 다른 영역에 영향을 미치기 쉽다는 사실입니다. 따라서 심장과 혈압에 좋은 음식을 먹는 것이 건강 유지와 밀접하게 관련됩니다. 당신이 먹은 음식이 당신이 된다는 것이 과장된 말이 아닙니다.평상 시에 심장에 좋은 건강한 음식을 많이 섭취하면 혈압 수치뿐만 아니라 장기적으로 당신의 기분 그리고 일을 할 수 있는 능력에도 영향을 미칩니다.출처 및 참조x본 사이트를 계속 탐색함에 따라 귀하는 쿠키사용, (본 사이트의) 개인 정보 보호 정책 및 서비스약관에 동의하시게됩니다.동의합니다Mercola.com 정보  법적 고지: 특별한 언급이 없는 경우, 본 웹사이트의 전체 내용은 Mercola 박사의 의견에 기반하고 있습니다. 각 문서는 명시된 바와 같이 저작권을 가진 각 작가의 의견에 기반하고 있습니다. 본 웹사이트의 정보는 인증 받은 건강 치료 전문가와의 일대일 관계를 대체하려는 것이 아니며 의료상 조언을 주려는 의도도 아닙니다. Mercola 박사 및 그의 커뮤니티의 연구 및 경험으로부터 얻어진 지식과 정보를 공유하는 것이 그 목적입니다. Mercola 박사는 귀하의 연구에 근거하고 인증 받은 건강 치료 전문가와의 협력을 통해 자신의 건강 치료에 대한 결정을 내리시도록 권장합니다. 귀하께서 임신부이시거나 간호직 종사, 약물 복용 중이실 경우, 본 내용에 기반한 제품을 사용하시기에 앞서 귀하의 건강 치료 전문가에게 자문을 구하십시오.귀하의 사이트에 글을 이용하기를 원할 경우 여기를 클릭하여 주십시오. 본 콘텐츠는 비영리적인 형식으로 이용될 경우 특별한 허가 없이 저작권, 연락처, 창작 및 정보 순수성과 함께 전체적으로 복제될 수 있습니다.그 밖의 용도를 위한 이용을 희망할 경우, Mercola 박사의 서면 허가가 필요합니다.이용약관 | 언론 홍보© Copyright 1997-2019 Dr. Joseph Mercola. All Rights Reserved.비밀글Copyright © MobilePhone. All Right Reserved.Design by 친절한효자손고혈압에 좋은 음식 10가지 먹어서 고혈압을 낮추자고혈압 있는 분이면 평소 음식을 가려서 잘 먹어야 합니다.고혈압에 나쁜 음식을 잘 피하고 있지만 고혈압에 좋은 음식은 잘 챙겨 먹고 있는지 확인해 보세요.고혈압에 좋은 음식의 기본적인 속성은 칼륨이 풍부하다는 점입니다. 그래서 몸속의 나트륨을 배출시키죠. 그래서 혈압이 낮아지는 겁니다.1. 감자 - 고혈압에 좋은 음식 10가지고혈압이면, 감자 많이 드세요. 감자에는 칼륨이 풍부합니다.그리고 비타민 B와 C가 풍부해서 동맥경화 예방하는 효능도 있어요.2. 시금치 - 고혈압에 좋은 음식 10가지시금치 하면 뽀빠이가 떠오를 만큼 건강 음식이죠.시금치에는 엽산, 식이섬유, 비타민 C가 풍부합니다.엽산은 혈액 속 호모시스테인 수치를 줄여줍니다.3. 토마토  - 고혈압에 좋은 음식 10가지토마토는 항암 음식으로도 잘 알려져 있죠. 고혈압에도 좋습니다.혈전이 생기는 것을 예방하기 때문에 뇌졸중, 심근경색에도 좋고요.토마토에는 혈압을 낮추는 루틴과 비타민 C가 많습니다.4. 연근  - 고혈압에 좋은 음식 10가지연근에는 뮤신이 있습니다. 이 뮤신이 해독 작용이 있고요. 콜레스테롤 수치를 낮춰줍니다.칼륨, 식이섬유도 풍부하고요.5. 참깨 - 고혈압에 좋은 음식 10가지참깨는 피를 맑게 해주는 혈관 청소부예요.콜레스테롤 수치를 낮춰서 동맥경화 예방에도 좋아요.6. 바나나 - 고혈압에 좋은 음식 10가지고혈압에 좋은 과일로 유명하죠, 바나나는.칼로리가 적고 소화가 잘 되어서 인기가 많은 과일입니다.바나나에는 칼륨이 많아서 고혈압에 좋습니다.7. 호두 - 고혈압에 좋은 음식 10가지호두에는 필수지방산이 많습니다.필수지방산은 혈관벽에 콜레스테롤이 쌓이는 것을 예방합니다.혈관벽 노화를 줄여서 고혈압과 동맥경화에 좋은 음식입니다.8. 양파 - 고혈압에 좋은 음식 10가지피를 맑게 해주는 음식으로 잘 알려 있죠.기름진 음식 먹을 때 양파를 곁들여 많이 먹는 이유가 있는 거죠.양파를 먹으면 혈액 속 콜레스테롤과 지방을 없애줍니다. 고지혈증 예방과 치료에도 좋다고 하네요.9. 검은콩 - 고혈압에 좋은 음식 10가지검은콩이 대단히 인기를 끌던 때가 있었는데, 요즘도 그 인기는 식지 않았습니다.검은콩 어쩌고 하는 가공식품이 여전히 잘 나오고 있고요.검은콩에는 혈압을 떨어뜨리는 이소플라본이 풍부합니다.불포화지방산이 많아서 콜레스테롤을 없애주고요.10. 등푸른 생선 - 고혈압에 좋은 음식 10가지우리들이 흔히 먹는 생선인 꽁치, 고등어, 삼치에는 DHA와 EPA가 많습니다.이 DHA와 EPA는 콜레스테롤을 감소시킵니다. 그래서 고혈압 합병증인 동맹경화, 뇌졸중, 심근경색 등을 예방해요.이상 열 가지 음식은 주변에서 쉽게 구할 수 있습니다. 값이 조금 비싼 음식도 있긴 하지만, 대체로 가격도 싼 편이고요.고혈압 환자는 식습관을 바꿔야 한다는 얘기를 많이 들었을 겁니다.그리고 이상 본 것과 같이 이런 음식을 평소에 먹어두어야 하는 거죠.:: 더 읽을거리2017/08/01 - [몸에좋은음식] - 당뇨에 좋은 음식 차 과일 10가지 / 당뇨에 나쁜 음식 정리2017/07/28 - [몸에좋은음식] - 암에 좋은 음식 10가지 - 타임지 선정 10대 항암식품2017/09/08 - [몸에좋은음식] - 간에 좋은 음식 10가지 나쁜 음식: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글  보건복지부의 '2013 국민건강영양조사'에 따르면 우리나라 30세 이상 고혈압 유병자 3명 중 1명은 본인이 고혈압 환자인지 모르고 있다고 합니다. 뿐만 아니라 3명 중 2명은 목표혈압(140/90)을 관리하지 못하고 있으며, 3명 중 1명은 고혈압약을 한 달에 20일 이상 복용하지 않는 것으로 나타났습니다.    고혈압은 침묵의 살인자라고 할 정도로, 대부분 증상없이 혈압이 계속 증가되기 때문에 고혈압인 것을 인지하지 못하거나, 혈압관리에 소홀한 경우가 많습니다. 하지만, 고혈압을 제대로 치료하지 않을 경우 중풍 등의 뇌혈관질환, 협심증, 심비대 등의 심장질환, 망막혈관파열 등의 안과질환, 만성신부전 등의 신장질환 등이 생길 수 있으므로 10년 혹은 20년 후에 건강하게 살기 위해 고혈압 치료에 더욱 관심을 가져야 합니다.   고혈압 낮추는 방법 고혈압을 낮추는 방법은 혈압을 높일 수 있는 위험인자(흡연, 음주, 운동부족, 비만, 짜게 먹는 습관 등)를 개선하는 노력이 필요하며, 생활습관만으로 혈압 관리가 어렵다고 판단될 경우 약물치료를 병행하기도 합니다. 다음 표는 생활습관을 개선함에 따라 혈압의 감소량을 나타낸 표입니다. 혈압을 낮추시는데 도움이 되실 것입니다.    고혈압에 좋은음식과 나쁜음식 미국심폐혈관연구소에서 제시한 고혈압 예방 식이요법(DASH)에 따르면 포화지방과 총지방량, 총콜레스테롤양이 많은 음식은 가급적 피해야 한다고 합니다. 소금과 나트륨 함량이 높은 음식도 고혈압에 좋지 않은 음식입니다. 육류보다는 생선을 통해 포화지방 대신 단백질을 섭취하는 것이 좋으며, 고칼로리 음식을 과일과 채소로 대체하면 칼로리와 혈압을 낮출 수 있습니다.     고혈압에 좋은 음식 : 감자, 토마토, 등푸른 생선, 오이, 다시마, 호두, 고구마, 밤, 양파, 당근 등하루 세끼 규칙적인 식사를 하고 콩, 보리, 현미 등의 잡곡류, 채소류, 미역, 다시마를 비롯한 해조류 등 섬유소가 많은 식품을 섭취하는 것이 좋습니다.    고혈압에 나쁜 음식 : 기름진 음식들, 짠음식, 조미료가 많이 든 음식들햄, 소시지, 핫도그, 반조리 식품 등의 가공 식품은 피하도록 하고, 술은 고혈압과 뇌졸중의 위험이 있어 삼가하는 것이 좋으나, 만약 마실 경우에는 주 1~2회 이내로 하고, 1회에 2잔 이내로 마십니다. 또한 돼지기름 등의 모든 동물성 기름과 버터, 쇼트닝, 코코넛 기름과 팜유 등의 포화지방산은 전체 칼로리의 10% 미만으로 제한합니다.    고혈압을 관리하기 위해서는 정기적인 혈압 측정과 의사의 진찰 필요 우리나라 및 외국의 경우 고혈압 약을 복용하는 환자 중 실제 목표치로 혈압 관리를 하는 환자들은 50%도 안된다고 합니다. 이는 환자 및 의사들 모두에게 경각심을 갖게 하는 수치입니다. 따라서 정기적인 혈압 측정을 통해 혈압을 관리해야 하며, 의학적인 원칙에 따라 의료진에게 고혈압 치료를 받으셔야 합니다.    강남 순환기내과 "가슴편한내과" 고혈압 진료 가슴편한내과에서는 일반내과 진료 뿐만 아니라 심혈과질환과 관련되었을 경우 대학병원 수준의 진단 및 치료를 받으실 수 있습니다. 심혈관질환 합병증 때문에 관리해야 하는 고혈압, 당뇨병, 고지혈증 등의 성인병도 심혈관질환 관점을 갖고 진단하고, 치료함으로써 심혈관질환의 예방, 조기진단 및 치료에 노력하고 있습니다. 가슴편한내과는 대학병원급 검사 시스템과 순환기내과 전문의 이경진 원장(의학박사)님의 1:1 맞춤진료를 통해 정확한 진단 및 치료를 받으실 수 있습니다.  가슴편한내과 홈페이지 : http://www.iheartwell.com/    일반적인 지식이나 상식 정보 등을 올리며 사진과 함게 일상적인 이야기를 다루는 개인 블로그입니다.좋은 정보네요.친구가 고혈압.당뇨가 있는데 복사해가도 될까요?댓글은 글에대한 부담없는 표현이며 방문자가 남기는 흔적입니다.링크 생성SLOUPY의 지식 창고BY SLOUPY · 2018년 11월 26일고혈압에 나쁜 음식과 좋은 음식 배추.  찬바람이 싸늘하게 불면 우리 몸도 적신호가 켜지는데, 그 중 가장 위험한 질환은 바로 고혈압입니다.낮아진 기온과 심해진 일교차는 혈압 조절을 어렵게 만들고 11, 12월에 뇌출혈로 응급실을 찾는 내원 환자의 비율이 증가한다고 합니다.고혈압 천만 시대!. 5명 중 1명은 고혈압인데요. 고혈압이 심하면 신장질환이나 뇌졸중, 동맥경화, 심하면 백내장까지 발생한다고 합니다.우유는 칼슘이나 칼륨과 같이 혈압을 낮추는 데 도움이 되는 성분이 많기는 하지만 이와 함께 많은 것이 바로 지방입니다.이 지방이 혈액을 끈적하게 만들고 혈관에 쌓여 혈압을 높일 수 있기 때문에 우유를 먹으려면 일반 우유보다저지방이나 무지방 우유를 먹는 것이 좋습니다.소금보다 설탕이 고혈압에 더 해로운데, 소금의 경우 땀과 함께 배출이 됩니다. 하지만 설탕은 배출이 되지 않고 고스란히 몸속에 쌓이게 됩니다.고혈압은 소금과 설탕 모두 안 좋지만 소금보다 설탕이 더 안 좋습니다.서구화된 식품은 콜레스테롤 수치를 높이고 고혈압 증상을 악화시킬 수 있습니다. 또한 생고기보다 가공한 소시지나 햄, 인스턴트 식품은 고혈압에 더욱 안 좋은 식품이죠.하루 2잔 이하의 술은 건강에 도움이 되지만 사실 그렇게 하기가 쉽지 않은데요. 술을 많이 마시면 협압이 오르고 이와 함께 먹는 고기와 짠 음식, 그리고 과식이 고혈압을 부릅니다.흡연 또한 혈압을 상승시키며 혈관벽을 손상시켜 각종 심혈관 질환을 유발 할 수 있습니다. 따라서 고혈압을 위해선 반드시 금연을 해야 합니다.배추는 혈전 생성을 억제하는 베타카로틴 성분이 풍부하게 들어 있어 겨울철 혈압을 낮추는 데 많은 도움이 되는 식재료입니다.또한 배추는 비타민 A와 비타민 C, 인돌 화합물, 칼륨 등이 풍부하고 베타카로틴과 글루코나스투틴이 들어 있어 혈전 생성을 억제합니다.거기다 수분 함량도 높아 혈압을 맑게 하는 데 도움이 되고 적당한 양의 칼륨이 함유되어 있어 혈압을 조절하는 데 도움이 될 수 있습니다.고혈압 예방에 가장 도움이 되는 배추는 바로 항암배추인데요. 항암배추는 혈전 생성을 억제하는 베타카로틴과 글루코나스투틴이 일반배추에 비해 30배 이상 들어 있습니다.항암배추는 순무와 배추를 종간 교잡해서 만든 식품으로 정식 품종명은 암탁배추라고 하며 항산화 물질이 풍부해 항암배추라고도 합니다.크기는 일반 배추에 비해 1.2~3배 정도 크며 속은 색이 노랗고 체가 깁니다.일반 김치에 비해 짜지 않게 나트륨을 줄인 항암배추를 만들 수 있다고 합니다.1 항암배추를 적당한 크기로 썰어 준다.2 소금 300g에 따듯한 물 5리터를 섞고 배추를 절여준다.(배추 3포기 기준)3 저염 김치 육수 재료로  표고버섯, 마늘, 양파 1개, 건새우, 다시마 7장, 생강 1조각, 무 1/4개를 준비한다.4 물 2리터에 김치 육수 재료를 넣고 30분간 끓여 준다.5 식힌 김치 육수와 홍고추를 믹서기에 넣고 갈아준다.6 김칫소에 들어갈 각종 채소들을 썰어 준비한다.7 채소에 고춧가루와 고추 국물을 넣고 잘 섞어준다.8 설탕대신 홍시를 준비하고 씨와 꼭지를 제거한 후 찹쌀풀과 육수와 함께 섞어 준다.9 절인 배추 사이사이에 속을 채우고 실온에서 이틀간 숙성한다.항암배추를 연근과 함께 먹으면 고혈압 예방에 더욱 좋다고 합니다.1 전골에 들어갈 각종 채소들을 적당한 크기로 썬다.2 김치 양념에 활용했던 육수를 끓인다.3 준비한 채소와 항암배추, 연근, 고기 등을 넣고 끓인다.보통 배추 꼭지는 잘 먹지 않고 버리는 경우가 많은데, 하지만 영양분이 많이 있으니 활용하시기 바랍니다.1 적당한 크기로 썬 배추 꼭지를 기름에 볶다가 간장과 올리고당으로 간을 한다.2 으깬 두부 1/2모와 참깨를 넣고 볶는다.식이섬유가 많은 항암배추는 과다 섭취 시 복통을 일으킬 수 있어 하루 200g, 손바닥 크기 5장 정도 섭취하는 것이 좋습니다. 고혈압 증상과 원인, 치료방법
2018년 9월 13일
"건강"에서만성 염증수치에 좋은 음식과 나쁜 음식
2018년 10월 1일
"포스팅"에서고지혈증 증상과 원인, 좋은 음식
2018년 9월 21일
"건강"에서Tags: 고혈압에 나쁜 음식고혈압에 좋은 음식2018년 12월 9일2018년 10월 18일2018년 10월 6일댓글이름 *이메일 *웹사이트댓글 알림 이메일 받기새 글 알림 이메일 받기contact us: sloupy@hanmail.net COPYRIGHT © 2018 sloupy.net ALL RIGHTS RESERVED.dealway고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식고혈압은 전 세계적으로 심혈관 질환을 일으키는 위험인자 중 50%를 차지하며 국내에서도 가장 많이 발생하는 질환 중 하나입니다. 고혈압은 한국에서 가장 주요한 건강문제의 하나로 마성질환 중에 가장 많은 유병률을 나타냅니다. 한국의 고혈압 유병률은 전체 연령의 29.8%이며, 30세 이상의 경우 남자 34.4% 여자 26.5%로 조사되었습니다. 고혈압의 원인의 대부분을 차지하는 본태성 고혈압의 원인은 확실하지 않으며 유전, 식사습관, 비만, 스트레스 및 생활환경 등 복합적인 요인이 고혈압 발생에 영향을 미칩니다.따라서 음식과 혈압과의 관계에 대한 이해는 고혈압 예방과 치료에 매우 중요합니다.비약물요법 중에는 식사조절과 운동이 가장 기본적이고 가장 오래 지속되는 치료방법이기 때문에 고혈압 환자에게는 체중감량과 함게 식습관 교정의 중요성을 인식하는 것이 필수입니다. 고혈압에 나쁜 음식1. 염분이 많은 식품베이킹파우더, 소다, 된장, 고추장, 간장, 통조림, 졸인 고기 및 생선, 베이컨, 햄, 치즈, 김치, 깍두기, 장아찌, 젓갈류, 해조류, 버터, 마가린, 마요네즈, 채소 및 토마토 주스, 화학조미료 등2. 인스턴트 식품라면 및 우동 국물, 통조림, 마른안주, 팝콘, 감자튀김, 튀긴 땅콩, 가공한 치즈, 피자 및 여러가지 가공식품 등 염분함유 식품3. 살찌는 음식팥밥, 과자, 맥주, 아이스크림, 튀긴과자, 케이크, 도넛, 초콜릿 등4. 지방이 많은 음식돼지비계, 소고기, 초콜릿, 도넛, 호두, 잣 등5. 콜레스테롤이 많은 음식소간, 돼지고기, 내장, 버터, 치즈, 달걀노른자, 정어리, 왕새우, 오징어, 오징어젓갈, 말린 문어 등고혈압에 좋은음식1. 곡물 및 차류보리, 조, 현미 등의 잡곡, 메밀, 율무, 생강차, 인삼차, 옥수수, 고구마, 소금을 넣지 않은 곡류 등2. 국류된장을 넣거나 소금간을 하여 말린 생선 등을 넣지 않은 국3. 고기, 생선류소고기, 신선한 생선, 소금을 안 뿌리고 말린 생선 4. 달걀소금으로 조리하지 않은 달걀요리5. 채소, 과일류두부 및 콩류, 녹황색 채소, 야채 셀러드, 해초, 탈지유, 마늘, 부추, 신선한 과일 등6. 김치류양념김치 대신 소금을 넣지 않은 물김치, 겉절이나 장아찌 대신 신선한 채소7. 지방류참깨, 참기름, 식물성 기름건 강 >정 보 > 좋은 글 갑사합니다>아주 적은 비용으로 효과는 98%,자격사시험, 재발 없이 치료한 사람들의 체험수기건 강 >정 보 > 좋은 글 갑사합니다>아주 적은 비용으로 효과는 98%,자격사시험, 재발 없이 치료한 사람들의 체험수기건 강 >정 보 > 좋은 글 갑사합니다>아주 적은 비용으로 효과는 98%,자격사시험, 재발 없이 치료한 사람들의 체험수기고혈압은 완치가 힘든 질병입니다.★ 고혈압 약을 한번 복용하기 시작하면 평생 약을 끊어서는 안된다고 합니다.그래서 침묵의 살인자라는 무시무시한 별명을 가지고 있지요.고혈압 진단을 받았거나 그 전단계에 있는 분이라면 식사요법과 운동요법, 그리고 상황에 맞는 약물요법을 잘 활용해서 병을 다스리는 것이 현명합니다.그럼 고혈압에좋은음식과나쁜음식 고혈압에 좋은 음식부터 알아보겠습니다.고혈압에 좋은 음식 1. 과일과 채소과일과 채소는 비타민, 미네랄, 식이섬유가 풍부하지만 고혈압이신 분들이 피해야 할 제 1순위인 염분이 적게 들어 있습니다.고혈압에 좋은 음식 2. 다시마 미역 파래 김등의 해조류고혈압 예방과 차료에 좋은 가장 중요한 미네랄 삼총사를 “칼륨, 칼슘, 마그네슘”으로 꼽습니다. 그중 가장 주의해야하는 미네랄이 칼륨인데 그 이유는 칼륨이 나트륨의 배설을 촉진시키기 때문입니다.해조류는 칼륨뿐 아니라 알긴산이라는 식이섬유가 풍부한데 이는 스펀지가 물을 빨아들이듯 중금속이나 발암물질, 콜레스테롤등의 유해물질을 빨아들여 몸 밖으로 내보냅니다.칼륨이 풍부한 고혈압에 좋은 음식으로는 팥, 강낭콩, 콩등과 같은 콩류, 바나나와 토란, 토마토, 아보카도, 감자, 시금치, 호박 같은 식품을 들 수 있습니다.하지만 만성 신부전증으로 신장이 좋지 않아 투석중인 환자들은 채소와 과일등을 많이 섭취했을 때 고칼륨혈증을 유발할 수 있으므로 주의해야 합니다.고혈압에 좋은 음식 3. 칼슘이 풍부한 유제품 등칼슘또한 혈압을 낮추는 데 효과적인 영양소입니다.따라서 칼슘이 풍부한 식품이 고혈압에 좋은 음식으로 꼽을 수 있는데요요쿠르트 치즈 우유등의 유제품, 멸치등의 뼈째 먹는 생선, 칼슘강화 오렌지 주스, 두부, 브로콜리, 케일, 갓 시금치 등의 녹황색 채소등의 천연식품으로 칼슘을 섭취하는 것이 좋습니다.고혈압에 좋은 음식 4. 마그네슘이 풍부한 식품들마그네슘이 부족하면 고혈압이 높아질수 있습니다.시금치와 깻잎, 바나나, 참깨, 오징어, 아몬드 등의 견과류, 식물의 씨 등에는 마그네슘이 풍부합니다.☆고혈압에 좋은 음식 5. 불호화 지방이 많은 음식고혈압 예방에 좋은 영양소로 꼽히는 것이 불포화 지방입니다.불포화 지방의 일종인 오메가-3 지방상은 심장을 보호하고 혈관을 보호해주는 지방으로 알려져 있습니다. 따라서 등푸른 생선, 해조류, 아마인유처럼 오메가-3 지방산이 풍부한 식품은 고혈압에 좋은 음식으로 꼽힙니다.고혈압에 좋은 음식 6. 레몬, 오렌지 등의 비타민C 식품비타민C는 모든 질병의 근원인 면역력에 기초하는 중요한 영양소입니다. 비타민씨는 혈압을 내려주는 작용도 하는데요 이는 비타민씨가 혈관을 확장해 혈압을 내려주기 때문입니다.비타민씨가 풍부한 대표적인 식품으로는 감귤, 후추, 오렌지, 딸기, 레몬등이 있습니다.고혈압에 좋은 음식 7. 메밀과 사과메밀과 사과에는 푸틴이 풍부해 혈관을 안정시키고 이뇨작용을 해서 고혈압 환자에게 좋습니다. 파슬리 또한 천연 이뇨제로 통하는데 이런 천연 이뇨 식품들은 부작용 없이 혈압을 내려 주는 역할을 합니다.고혈압에좋은음식과나쁜음식 중 고혈압에 나쁜 음식을 알아보겠습니다.고혈압 금기 식품 1호!! 고혈압에 나쁜 음식 1 은 소금입니다.정확히 말하면 나트륨입니다.따라서 나트륨 섭취를 줄이기위해 각별히 노력해야 하는데요 될수있으면 음식을 싱겁게 먹고 찌개와 국물을 줄여야 합니다.하루 한 끼는 국 대신 숭늉으로, 밥을 밥아 먹기보다는 국을 조금 떠서 밥에 비벼먹는 습관이 좋습니다.또한 생선은 짜게 절여 먹는 것보다는 소스나 레몬을 뿌려 먹는 것도 좋은 습관입니다.고혈압에 나쁜 음식 2 는 술입니다.알콜이 호르몬과 아드레날린 분비를 촉진시켜 혈관을 수축시키며 혈압조절을 돕는 미네랄인 칼륨과 칼슘, 마그네숨이 과다하게 몸에서 빠져 나가므로 고혈압 환자에게 나쁜 음식 중에 하나입니다.고혈압에좋은음식과나쁜음식에 대해 알고 미리 예방차원에서 식습관을 맞추는 것도 중요하겠습니다.♣    고혈압 환자인 김진영(가명∙55)씨는 “건강에 대한 걱정이 커지다 보니 시간 날 때마다 인터넷 등을 통해 고혈압에 나쁜 음식을 검색하곤 한다”며 “이것 저것 안 좋다는 얘기만 듣다 보면 기운이 쭉 빠진다”고 토로했다.김 씨 말처럼 주변 사람들의 이야기나 인터넷 정보 등을 통해 입증되지 않은 정보를 모으다 보면 사실상 못 먹을 것 투성이다.이에 대해 이지혜 고려대안암병원 영양사는 “오히려 좀 더 많이 먹는 것도 좋은 음식이 있다”며 '심장 혈관을 건강하게 해줄 6가지 음식'을 소개했다.◇혈관을 건강하게 ‘등푸른 생선’등푸른 생선에는 오메가3의 주요 성분인 DHA, EPA가 가장 많이 들어있다. 혈전을 예방하고 혈액 속의 나쁜 콜레스테롤을 감소시키는 반면 좋은 콜레스테롤은 증가시킨다.껍질 부분에 가장 많은 영양소가 들어 있어 타지 않게 조리해 껍질째 먹는 것이 더욱 좋다. 생선의 검은 살 부분은 영양소 덩어리여서 꼭 챙겨먹는 편이 좋다.이지혜 전문가는 “오메가3를 건강기능식품을 통해 섭취하는 것보다 음식으로 먹는 편이 우리 몸에 더욱 안전하다. 건강기능식품의 경우 자칫 권장량 이상 먹을 때 부작용이 발생 할 수 있다”며 “생선 등 음식을 먹으면 오메가3뿐만 아니라 심장에 필요한 단백질도 같이 섭취할 수 있어 일석이조”라고 설명했다.영양도 좋고 가격도 저렴해 '바다의 보리'로 불리는 고등어는 심장의 기능이 약해진 환자들의 회복을 위한 질 좋은 단백질이 가득하다는 것은 익히 알려진 사실. 다만 염도가 높은 자반 고등어 보다는 생물 고등어에 살짝 소금간을 하거나 조리 후 간장을 찍어 먹는 것이 좋다.◇근육 형성 탁월 ‘닭고기’닭고기는 훌륭한 고단백 식품(특히 영계)이다. 근육으로 이뤄진 심장을 더욱 튼튼하게 만들어주는 역할을 할 뿐만 아니라 콜라겐이 풍부해 매끄럽고 탄력 있는 피부를 만들 수 있다.더위에 식욕이 없고 무기력해질 때면 우리 몸은 단백질과 비타민C을 더 필요로 하는데 닭고기는 우리 몸에 양질의 영양소를 채워준다. 여름철이면 보양식으로 닭백숙을 찾는 데는 이유가 있다.닭은 껍질을 벗기고 단백질이 많은 살코기를 먹는 편이 좋다. 특히 오골계는 지방이 적고 우리 몸에 유익한 성분이 많이 함유돼 있다. 오리 고기는 식물성 기름과 유사한 성질을 갖고 있기 때문에 '나쁘지 않다'는 인식이 있지만 이 역시 기름이기 때문에 체중이 많이 나가는 사람은 살코기만 먹는 편이 낫다. ◇동맥경화 예방 ‘양파’양파의 매운 맛 성분은 중성지방과 콜레스테롤 수치를 낮추는 데 효과적이다. 또 혈액순환을 원활하게 하고 근육의 피로감을 회복시키는 역할을 한다.양파에 함유된 케르세틴 성분은 혈액을 깨끗하게 하고 혈관을 건강하게 유지하는데 효과적이다. 특히 껍질에 좋은 영양소가 다량 들어 있어 껍질을 벗길수록 좋은 성분이 줄어든다는 사실은 기억하자. 또한 생 양파의 발효성 섬유는 몸에서 가스를 많이 만들어 내기 때문에 익혀 먹는 것이 더 좋다.시중에 많이 판매하고 있는 양파즙의 경우 알코올 형태로 농축되면서 당 성분이 들어가기 때문에 당뇨가 있는 사람은 양파 본연의 상태로 먹는 것이 더 나을 수 있다.◇채소 중 항산화력 최고 ‘브로콜리’브로콜리는 셀레늄이 풍부해 노화방지, 면역기능 강화, 고혈압∙심장병 등 성인병 예방에 효과적이다. 다른 채소에도 항산화물질이 들어 있지만 브로콜리는 채소 중 최고 수준의 항산화력을 가지고 있다.수면시간이 불규칙하거나 외식이 잦은 사람이 브로콜리를 자주 섭취하면 피로회복에 좋다. 또 식이섬유가 풍부해 동맥경화, 변비, 대장암 예방에도 탁월하다.◇면역기능 향상 ‘표고버섯’표고버섯은 무기질과 단백질이 풍부해 서양에서는 ‘야채 쇠고기 스테이크’라고 불린다. 영양가가 많고 칼로리가 낮아 살이 찌지 않는다는 장점이 있는 데다 비타민D, 비타민B와 칼슘, 무기질이 풍부하게 들어가 있다.또한 표고버섯의 레티난 성분이 천연 방어물질인 인터페론을 만들어 면역력 증가와 암세포 증식을 억제하는 효능이 있는 것으로 알려져 있다.◇혈관 건강에 좋은 ‘견과류’땅콩, 호두, 아몬드 등 견과류는 항산화 성분이 풍부하다. 특히 미국 시사 주간지 ‘타임’이 세계 10대 건강식품 중 하나로 선정할 만큼 비타민, 셀레늄, 단백질 등 면역력 강화 성분이 많은 식품이다.견과류에는 뇌신경세포 신경전달물질인 레시틴이 풍부해 치매 예방에 효과적일 뿐만 아니라 기억력과 집중력 향상에도 도움을 줘 대표적인 브레인 푸드로 불린다.성인 주먹으로 한줌(약 30g) 정도가 하루 권장량이며, 금방 산화되는 성질을 가지고 있어 보관에 주의해야 한다.보건복지부의 '2013 국민건강영양조사'에 따르면 우리나라 30세 이상 고혈압 유병자 3명 중 1명은 본인이 고혈압 환자인지 모르고 있다고 합니다. 뿐만 아니라 3명 중 2명은 목표혈압(140/90)을 관리하지 못하고 있으며, 3명 중 1명은 고혈압약을 한 달에 20일 이상 복용하지 않는 것으로 나타났습니다.고혈압은 침묵의 살인자라고 할 정도로, 대부분 증상없이 혈압이 계속 증가되기 때문에 고혈압인 것을 인지하지 못하거나, 혈압관리에 소홀한 경우가 많습니다. 하지만, 고혈압을 제대로 치료하지 않을 경우 중풍 등의 뇌혈관질환, 협심증, 심비대 등의 심장질환, 망막혈관파열 등의 안과질환, 만성신부전 등의 신장질환 등이 생길 수 있으므로 10년 혹은 20년 후에 건강하게 살기 위해 고혈압 치료에 더욱 관심을 가져야 합니다. 고혈압 낮추는 방법고혈압을 낮추는 방법은 혈압을 높일 수 있는 위험인자(흡연, 음주, 운동부족, 비만, 짜게 먹는 습관 등)를 개선하는 노력이 필요하며, 생활습관만으로 혈압 관리가 어렵다고 판단될 경우 약물치료를 병행하기도 합니다. 다음 표는 생활습관을 개선함에 따라 혈압의 감소량을 나타낸 표입니다. 혈압을 낮추시는데 도움이 되실 것입니다. 고혈압에 좋은음식과 나쁜음식미국심폐혈관연구소에서 제시한 고혈압 예방 식이요법(DASH)에 따르면 포화지방과 총지방량, 총콜레스테롤양이 많은 음식은 가급적 피해야 한다고 합니다. 소금과 나트륨 함량이 높은 음식도 고혈압에 좋지 않은 음식입니다. 육류보다는 생선을 통해 포화지방 대신 단백질을 섭취하는 것이 좋으며, 고칼로리 음식을 과일과 채소로 대체하면 칼로리와 혈압을 낮출 수 있습니다. 고혈압에 좋은 음식 : 감자, 토마토, 등푸른 생선, 오이, 다시마, 호두, 고구마, 밤, 양파, 당근 등하루 세끼 규칙적인 식사를 하고 콩, 보리, 현미 등의 잡곡류, 채소류, 미역, 다시마를 비롯한 해조류 등 섬유소가 많은 식품을 섭취하는 것이 좋습니다. 고혈압에 나쁜 음식 : 기름진 음식들, 짠음식, 조미료가 많이 든 음식들햄, 소시지, 핫도그, 반조리 식품 등의 가공 식품은 피하도록 하고, 술은 고혈압과 뇌졸중의 위험이 있어 삼가하는 것이 좋으나, 만약 마실 경우에는 주 1~2회 이내로 하고, 1회에 2잔 이내로 마십니다. 또한 돼지기름 등의 모든 동물성 기름과 버터, 쇼트닝, 코코넛 기름과 팜유 등의 포화지방산은 전체 칼로리의 10% 미만으로 제한합니다. 고혈압을 관리하기 위해서는 정기적인 혈압 측정과 의사의 진찰 필요우리나라 및 외국의 경우 고혈압 약을 복용하는 환자 중 실제 목표치로 혈압 관리를 하는 환자들은 50%도 안된다고 합니다. 이는 환자 및 의사들 모두에게 경각심을 갖게 하는 수치입니다. 따라서 정기적인 혈압 측정을 통해 혈압을 관리해야 하며, 의학적인 원칙에 따라 의료진에게 고혈압 치료를 받으셔야 합니다. 강남 순환기내과 "가슴편한내과" 고혈압 진료가슴편한내과에서는 일반내과 진료 뿐만 아니라 심혈과질환과 관련되었을 경우 대학병원 수준의 진단 및 치료를 받으실 수 있습니다. 심혈관질환 합병증 때문에 관리해야 하는 고혈압, 당뇨병, 고지혈증 등의 성인병도 심혈관질환 관점을 갖고 진단하고, 치료함으로써 심혈관질환의 예방, 조기진단 및 치료에 노력하고 있습니다. 가슴편한내과는 대학병원급 검사 시스템과 순환기내과 전문의 이경진 원장(의학박사)님의 1:1 맞춤진료를 통해 정확한 진단 및 치료를 받으실 수 있습니다.문화 뉴스 > 작가와의 만남국민병 고혈압 치료, 고기와 생선을 줄여라! - 『고혈압, 약을 버리고 밥을 바꿔라』 황성수약보다 식생활 개선해라!고혈압에 대한 오래된 진실. “고혈압은 치료할 수 없고 관리할 뿐이다.”많은 고혈압 환자들이 이를 알면서 약을 쓴다. 약을 쓰면서 평생 고혈압을 관리하겠거니 한다. 그렇다면 그 약은 진짜 ‘약’일까.원인반응체온부족(한기)몸을 떨어 체온을 상승 시킨다.산소부족(숨이 차다)호흡을 빨리 해서 산소를 증가시킨다.수분부족(갈증)물을 많이 마시게 해서 수분 량을 올라가게 한다.혈액공급부족(저혈압)혈압을 상승시켜 혈액 공급량을 증가시킨다.관련태그:  황성수(10개)현미식, 채식에 대한 다큐를 본 기억이 나네요. 고혈압 환자들을 대상으로 한 프로였는데, 중요한 것은 마음대로 결정해서 하지 말고 자신의 상태에 맞게 조절하는 게 좋다는 거였어요. 현대인의 병이라는 고혈압에 대한 좋은 정보네요.
답글 열기 (0)  rkem
2011.06.29 02:03나 젖게 해줄 남 자 그리 없어요?


tot.nn.hn


스트레스 팍 팍 풀어드릴께요.


tot.nn.hn


나 흥 분하게 해줄 오 빠만요!

.


.

.
답글 열기 (0)  2011.06.27 10:04요즘 식생활이 서구식으로 변하게 되면서 매 끼니마다 고기를 먹는 분들이 제법 많아졌습니다. 그러고보면 고기도 일종의 중독인 것 같습니다. 제가 알고 있는 상식선에서는 고기가 고혈압에 그리 좋은 것은 아니란 정도는 알고 있었는데, 고혈압 치료에서는 생선 등도 줄여야만 되는 것이었군요. 더불어 제가 궁금했었던 것 중에 한 가지인 고정적인 혈압은 없으며, 혈압은 마음상태나 몸상태, 시간과 계절에 따라서도 변동될 수 있다는 사실을 새롭게 알게 되었습니다. 위 기사를 통해서 혈압, 고혈압, 동맥경화증 등에 대해서 제대로 인식할 수 있는 시간이었습니다.
답글 열기 (0)  천사
2011.06.22 21:47역시 [생활습관병]이라는 말이 맞나봐요~ 식습관 정말 중요한거 같습니다.
답글 열기 (0)  기분좋은원
2011.06.22 19:47저도 현미로 밥을 먹으니 좀 그런것 같기도 하구요. 인체라는게 단순한 메커니즘은 아닐거라는 생각을 해봅니다.^^
답글 열기 (0)  indiaman
2011.06.22 18:549,900원(10% + 5%)10,800원(10% + 5%)12,420원(10% + 5%)13,050원(10% + 5%)김태훈, 이상훈류랑도전박찬최진영임희정[책읽아웃] 오은의 옹기종기 - 박정섭 편[쇼생탈출] 그림자를 판 사나이 2편오늘의 책대한민국 인구·소비의 미래
전영수 저
16,200원
(10%5%)인구가 변화하면 소비 시장도 달라져야 한다째깍째깍. 우물쭈물하다 인구폭탄은 순식간에 터질 것이다. 현 상황을 쉽게 되돌릴 수 없다면 지금부터 대응할 준비를 해야 한다. 인구 변화에 따라 달라질 소비시장과 새로운 고객층에 대해 알아보고, 그래서 앞으로 어떻게 비즈니스를 할 것인지 전문가로서 처방전을 제시한다..주목! 투데이 포커스내게 무해한 사람최은영 작가님의 작품. 좋았습니다.진화한 마음인간의 진화는 환경의 변화와 더불어 이루어진다.완두위대함은 그 어떤 경우에도 크기와는 상관이 없습니다.위장환경주의‘그린’으로 포장한 기업의 실체자세히싱싱정보통고혈압에 좋은음식이나 건강관리법에 대해서는 많은 분들이 관심을 가지고 방송에서도 여러번 언급이 되지만, 고혈압보다 무서운 저혈압에 대해서도 알아야 할 것이 많은 것 같아 보입니다. 오늘은 기립성저혈압에 좋은음식과 나쁜음식에 대해 알아보겠습니다. 우선 기립성저혈압이란 무엇일까요? 자리에 앉아 있다가 갑자기 일어날 때 순간적으로 핑 도는 증상을 말합니다. 정상인이라면 갑자기 일어나더라도 몸의 자율신경계가 적절이 반응하여 혈압이 유지된다고 합니다. 즉 기립성저혈압의 가장 큰 원인은 혈액순환의 기능 저하입니다. 기립성저혈압의 원인은 원인 불명인 경우도 있고 항고혈압제와 정신질환 치료제 등에 의해서도 발생되며, 당뇨병, 알코올 중독증, 류마티스과 같은 질환에 의해서도 나타납니다. 또한 기립성저혈압이 있는 경우 무기력증, 두통, 어지러움증,변비,불면장애, 맥박이 서서히 뛰는 증상을 동반하기도 합니다. 기립성저혈압에 좋은음식에는 어떤 것이 있는지 알아보겠습니다. 1. 홍삼홍삼의 사포닌 성분이 혈류의 흐름을 개선해 심근경색 및 동맥경화의 발생을 예방하는 데 효과가 있습니다. 홍삼정, 홍삼액, 홍삼진액 등 다양한 방법으로 복용을 해도 상관이 없으며, 꾸준한 섭취를 해야 효과를 볼 수 있습니다.2. 검은콩검은콩은 필수 아미노산 함량이 높고 비타민E 함유량이 높아 혈액 속에 콜레스테롤 제거에 탁월한 효능이 있습니다. 3. 짙은 녹색 야채(브로콜리, 시금치 등)비타민 A,C,K, 루테인 등이 풍부하게 함유하고 있어 몸에 에너지를 불어넣어줄 뿐 아니라 혈액순환에도 좋은 음식입니다. 그러면 기립성저혈압에 나쁜음식은 무엇일까요?칼륨 함유량이 높은 토마토, 가지, 수박,야채쥬스 등의 지나친 섭취는 혈류의 흐름을 방해하므로 조심하는 게 좋다고 합니다. 또한 메밀, 율무, 다시다 등도 혈압에 나쁜음식입니다. 기립성저혈압의 건강관리 Tip 1. 금주합니다. 2. 충분한 수분과 적절한 염분 섭취를 합니다. 3. 일어날 때 최대한 천천히 움직이고 중간에 한 번씩 쉬어주며 일어납니다.4. 장시간 서 있는 경우 다리 정맥혈의 정체를 막기위해 압박 스타킹을 착용합니다.5. 장기간 복용하는 약물의 경우 미리 담당 의사와 상의해야 합니다. 지금까지 기립성저혈압에 좋은음식과 나쁜음식에 대해 알아보았습니다. 고혈압보다 무서운 저혈압 몸에 나쁜음식은 피하고 좋은음식을 신경써서 섭취하며 건강한 생활습관을 길러야 극복할 수 있습니다. 좋은하루되세요행복한동탄예꼬고혈압에 나쁜 음식,[고혈압에좋은음식과 안좋은음식]고혈압에좋은식품에 알아봅시다.고혈압에좋은식단 육식류/생선류 : 돼지 살코기, 닭 가슴살/생선회, 꽁치, 고등어, 정어리, 전복고혈압에좋은식단 음식 : 미역, 다시마, 우유, 두유, 솔잎차, 수정과, 식혜,청국장열려라정보다양한 성인병 중 고혈압은 소리없는 살인자라하여 소리없이 다가와서 건강에 치명적인 영향을 미치죠. 건강에 대한 관심이 좋아지고 대한민국 의료기술도 발전하면서 성인병 조기에 발견만 한다면 약물치료도 가능하고 식이요법도 가능합니다. 오늘은 성인병 중 가장 많이 걸리는 병인 고혈압에 대해 간단히 살펴보는 시간 갖도록 하겠습니다.  ◐ 고혈압이란 무엇인가 우선 혈압이란 혈액이 혈관벽에 가하는 힘을 말합니다. 심장 수축시 혈관에 가해지는 압력을수축기 혈압, 심장이 이완되면서 압력은 이완기혈압이라 합니다. 보통 고혈압이라 하면 수축기 혈압이 140mmHg 이상이거나 이완기 혈압이 90이상일 때를 말합니다. 고혈압도 종류가 두가지로 나뉘는데 원인 질환이 밝혀지는 이차성 고혈압, 원인 질환이 밝혀지지 않는 이차성 고혈압 혹은 본태성 고혈압 두가지인데, 95% 이상이 이차성, 본태성 고혈압이라 합니다. 그래서 고혈압을 일컫어 조용한 살인자라고 부르기도 하죠. 건강하게 잘 지내는 듯 했는데 갑작스레 찾아와 건강을 위협하는 심한 경우 사망까지 이르게 합니다.  ◐ 고혈압 정상수치 등 정상 혈압 : 수축기 혈압 : 120 미만 그리고 이완기 혈압 : 80 미만고혈압 전단계 : 수축기 혈압 : 120 ~ 139 또는 이완기 혈압 : 80 ~ 901기 고혈압 : 수축기 혈압 : 140 ~ 159 또는 이완기 혈압 : 90 ~ 992기 고혈압 : 수축기 혈압 : 160 이상 또는 이완기 혈압 : 100 이상 ◐ 고혈압 몸에 미치는 영향 고혈압으로 인해 신부전이 진행 가능하죠. 고혈압이 신장을 손상시키고 단백뇨 혈뇨가 나오게 되는데 고혈압에 의한 사망 원인 중 10%가 신장이라고 합니다. 고혈압으로 인해 후두통이 생길 수도 있죠. 드라마에서 보면 갑작스런 충격시 스트레스시 뒷목을 잡는 경우가 있는데, 여기서 뇌출혈이 가능할 수도 있죠. 고혈압으로 인해 심장에서 혈관으로 혈액 보내기가 힘들어지면 심장이 더 펌프질을 하게 되고 이는 심장 벽을 두껍게 만듭니다. 이로 인해 심부전이 일어나는데요 이렇게 고혈압으로 인한 가장 흔한 사인은 심장질환입니다. 고혈압 정말 무서운 병이죠. 그렇다면 식이요법으로 고혈압 예방이 가능하도록 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식도 살펴보겠습니다. ◐ 고혈압에 좋은 음식 버섯에 들어있는 베타글루칸이라는 성분은 혈액 순환 및 면역 체계를 활성화시켜주고 신진대사 촉진에도 좋아 고혈압에 좋은 음식으로 알려졌죠.  현미 내에 식이섬유, 비타민 등이 혈관 독소 및 노폐물 배출에 도움을 줘서 고혈압 예방에 도움을 줍니다.  브로콜리 내에 칼륨이 나트륨 배출에 도움을주고 항산화 물질, 칼슘 그리고 클로코라파닌이 함유되어 고혈압과 심혈관질환 예방에 좋다고 합니다. 배는 풍부한 칼륨이 포함되어 있어서 몸 속의 나트륨을 배출시키고 혈압 조절하는데 많은 도움을 준다고 합니다. 또한 팩틴이라는 수용성 식이섬유소가 혈압조절 및 콜레스테롤 수치 감소에 효능이 있다고 합니다.아몬드, 호두 등 견과류는 콜레스테롤 수치를 낮추고 심혈관질환 예방에 탁월하다는 것은 방송매체를 통해 많이 접하셨죠. 양파 내에 알리신이라는 성분은 혈관내 지방을 분해하여 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 효능으로고혈압에 좋은 음식입니다. 키위에는 칼륨이 풍부하게 함유되어 있고 트리글리세드라는 중성지방 성분을 분해시키는 등 어느 연구 자료에 의한면 하루 3개씩의 키위 섭취는 혈압 낮추는데 도움을 준다고 합니다. 식이섬유가 풍부한 다시마 미역 등의 해조류는 혈압 개선 효과가 뚜렷합니다. ◐ 고혈압에 나쁜 음식 사탕, 과자, 설탕, 아이스크림 등 당류가 높은 음식은 고혈압을 악화시킬 수 있습니다. 대한민국 국민 고혈압 발생 원인으로 고염분 음식이 큰 역할을 하고 있죠. 나트륨이 섭취되면 혈액의 농도가 진해져서 혈액 주변에서 수분을 가져오게 되는데, 이런 과정에서 혈액양이 늘어나고 이는 혈관 압력을 높히는 역할을 하죠. 맥도날드 롯데리아 등 인스턴트 음식은 몸에 안 좋은 줄 알면서도 가격 먹기 편하다는 이유 등으로 자주 즐기는데 이는 고지혈증 뿐만 아니라 고혈압까지 유발 시킬 수 있죠. 사회생활하다보면 술자리는 자주 접하게 되는데, 이러한 알코올이 혈압 상승에 영향을 미치고 이외 심혈관 질환 유발도 가능하다니 술 좀 줄이시는 것이 건강에 좋습니다.   혈압이 높으시다면 우선 동네 내과나 큰 병원이면 순환기내과를 내방하셔서 전문의의 상담을 받아보심이 우선입니다. 고혈압이 경미하다면 먼저 식이요법 등을 권유 받겠지만 많이 진행된 상태라면 혈압약을 복용하셔야 합니다.오늘은 고혈압에 좋은 음식과 나쁜음식을 포스팅해보려고 합니다.고혈압은 전 세계적으로 심혈관 질활은 일으키는 위험인자중 50%를 차지하며 고혈압 포한 순환기계 질환은 암에 이어 사망원인 2위를 차지한다고 합니다.고혈압의 원인은 확실치 않으나 유전, 식사습관,비만, 스트레스 및 생활환경들 복합적인 요인으로 발생되기 때문에 고혈압에 좋은 음식과 나쁜음식을 알아두어 고혈압 예방과 치료에 많은 도움이 되며 매우 중요하다고 할수 있습니다.그럼, 고혈압에 좋은 음식 나쁜음식 BEST5! 알아볼까요???고혈압에 좋은 음식 나쁜음식 BEST5! 고혈압에 좋은 음식 나쁜음식을 알아보기에 앞서고혈압에는 적절한 체중을 유지시켜주는 것이 고혈압 예방에 큰 도움이 되며 당질의 과잉섭취를 줄이고 염분을 줄인 음식을 섭취하는것이 좋으며칼륨과 식이섬유를 꾸준히 섭취하고금연, 금주를 하고 꾸준한 운동을 하며 목욕을 자주하여 혈액순환과 피로회복을 돕게하고스트레스가 쌓이지 않도록 하면 고혈압을 예방할수 있는 지름길이 될수 있습니다.고혈압에 좋은 음식 BEST!1. 칼륨이 들어있는 식품칼륨은 우리몸 체액에 존재하는 전해질 중의 일부분이며 양이온을 띠는 전해질로체내 삼투압 농도와 수분상태를 조절하는 매우 중요한 성분으로 오렌지, 구운감자, 바나나, 건자두, 건포도, 시금치, 호박,귤, 복숭아, 토마토 등의 신선한 과일과 채소에 많습니다.2. 마그네슘이 들어있는 식품들깨, 검정깨,호두,아몬드, 잣, 땅콩, 호두등의 견과류와 녹색채소류3. 저염분의 식품조리시 소금,간장,된장,고추장은 적당히 넣고염분함량이많은은 식품 국, 찌개,라면등의 섭취를 줄이고김치는 싱겁게, 가공식품이 아닌 신선한 채소및 과일,육류를 섭취하는 것이 좋습니다.  염분이 적게 든 음식 염분이 많이 든 음식 식품 쌀, 보리, 조, 옥수수,감자,고구마,대부분의 빵, 소금, 된장, 소고기, 돼지고기,신선한 생선, 가공하지 않은 달걀,소금을 넣지 않은 신선한 채소류,참기름,식물성 기름, 모든 신선한 과일,흰설탕, 흑설탕,젤리,커스터드,푸딩,우유,과즙,보리차,홍차,커피, 탄산음료수고추,후추가루, 식초,겨자등의 양념을 사용한것소금을 넣고 조리한 곡류,소금,베이킹파우더, 소다를 넣고 만든 빵소금,된장,해조류,멸치를 넣은 국 통조림,절인고기,생선장조림소금을 넣은 달걀요리김치,깍두기,짱아찌,통조림,해조류버터,마가린과일통조림케이크,베이킹파우더소다를 넣은 과자소금이 들어있는 채소즙(야채주스,토마토주스)마요네즈(소금을 넣은것),화학조미료4. 혈압강하식품과 고혈압예방식품표고버섯,가지,귤,인삼,메밀,다시마,김,미역 땅콩5. 곡류 및 차류보리,조,현미등의 잡곡, 메밀,울무 생강차,인삼차,옥수수,고구마 등그 밖에 참깨,참기름,식물성기름,사과,호박,감자,무, 당근등이 고혈압에 좋은 음식으로 알려져있습니다.고혈압에 나쁜 음식 BEST!1. 염분이 많은 식품베이킹파우더, 소다,된장,고추장,간장,통조림, 졸인고기 및 생선,베이컨,햄,조리 음식, 치즈,김치,깍두기,짱아찌,젓갈류,해조류,버터,마가린,마요네즈,채소 및 토마토주스,화학조미료,조개,새우,게,해삼2.인스턴트 식품라면 및 우동국물,통조림,마른안주,팝콘,감자튀김,튀긴땅콩,가공한치즈,피자 및 여러가지 가공식품등 염분함유식품3.  지방이 많은 음식돼지비계,소고기,초콜릿,도넛,호두,잣4. 당분이 많은 음식팥밥,과자,맥주,아이스크림과자튀김,케이크,도넛,초콜릿고혈압에 좋은음식 나쁜음식 잘 보셨나요?우선 기본적인 고혈압에 대한 생활습관을 고치는 것도 중요하겠지만고혈압에 좋은음식과 나쁜 음식을 잘 알고 파악하여음식을 조절하여 고혈압을 예방하고 치료하는데 도움이 된다면고혈압발생에 관여하는 영양학적 요인들에 관심을 갖고 조절하는 것이 중요하겠지요.고혈압에 좋은 음식으로 건강한 몸을 만들고정상체중을 유지할수 있도록 매일 30분 정도의 유산소운동과 금연, 금주는 기본인거 아시죠??우리 다같이 건강한 몸 만들어보아요~Trackback 0 : Comment감사 감사 ^^인삼/홍삼 다 안 좋다는데요...고혈압에 좋은 음식 2번 호두, 잣
고혈압에 나쁜 음식 3번 호두, 잣
먹어야하나요? 안먹는게 좋은가요?고혈압에 나쁜 음식 피해야해욧~!고혈압은 정말 무서운 질병이에요심할경우 사망까지 이르는 병인데요미리 대비하는것만이 최선의방책이라고 하네요 그러기 위해서는고혈압에 나쁜 음식을 피해야 하는데요!피하고 나서! 좋은 음식도 먹어야겠죵!?고혈압에 나쁜 음식들이라 하면맵고 짠것들? 나트륨이 많이들어간것들이라고 해요 혈압이있으시다면 싱겁게 먹는걸 추천하겠습니당~! 나트륨이 쌓이면혈압에 굉장히 안좋게 작용하기때문이에요~!고혈압에 나쁜 음식들을 피하기는힘드실꺼에요 한국식단들의 대부분이맵고 짠것들이기 때문인데요 이에고혈압에 좋은 음식을 먹고 대비를철처하게! 해야 한다고 합니다!꼭 음식이 아니여도 괜춘해요~간편하게 먹을수 있는 건강즙도있다고 하더라구요~고혈압에 좋은 건강즙이 있다고하는데요 바로 비트즙이라고 합니다~비트즙은 혈관청소부라는 별명도가지고 있다고 하는데요 다른별명은땅속 혈액이라고 합니다~! 도대체어떠한 성분이 있길래 이런말이나오는지! 왜 고혈압에 나쁜 음식에천적인지! 지금부터 설명해볼께여~비트즙에는 베타인이라는 성분이매우 많다고 하는데여~ 베타인은혈액속 노폐물을 제거해준다고 합니다~나트륨과 콜레스테롤 배출을 돕기때문에 혈액을 깨끗하게 유지하는걸돕는다고 하네여~ 그래서 고혈압에도움이 된다고 합니다~!또한 질산염도 풍부하다고 하는데요~약해진 혈관벽을 강화시켜주고혈액순환을 촉진시키며~ 혈류량을늘려준다고 하네여~ 고혈압에 나쁜 음식을먹을수 밖에 없지만! 비트즙으로방어하는데 도움을 받을수가 있다는 사실!비트즙은 고혈압뿐 아니라 뇌졸증이나동맥경화같은 각종 심혈관질환 예방에도움이 된다고 하네여~비트는 우리나라 토종 채소는 아닌데요~따뜻한곳에서만 자라는 채소라 하네여~땅속 온도가 영하로 내려가면 안된다고하는데요~ 우리나라에서 재배가 가능한곳! 제주도가 있겠습니다~ 비트의원조 1세대격인 농원이 있더라구요~제주청룡농원인데요~!농원을 운영한지 40년이 넘었다고 하네여!4대 가족이 운영하는곳이라 정직하게씨앗파종부터 직배송까지! 철저하게관리감독후 판매하는곳이라고 하네여~!첨가물 없이 만드는 100%비트원액이라고하니 건강하게 드실수 있겠네여~!공유하기>>소개의료진진료시간표질환정보검사/치료실전문진료분야소식FAQ진료과 전체보기HOME 진료 및 검사 진료과 심장내과 질환정보심장혈관병원 예약 365일 연중무휴 1599-1004COPYRIGHT(C) 2013 연세의료원 SEVERANCE HOSPITAL. ALL RIGHTS RESERVED고혈압은 스트레스, 비만, 과다한 염분 섭취, 지나친 음주, 흡연 또는 체질에 의해 생길 수 있는 증상이예요. 평균적으로 혈압 수치가 수축기 159, 이완기 99가 넘어가면 고혈압으로 봅니다. 고혈압은 증상이 뚜렷하게 나타나지 않는 경우가 많아 초기에는 거의 발견을 못하는데요. 고혈압이 지속되면 심각한 합병증을 초래할 수 있습니다. 뇌졸증, 심장마비, 신장 손상, 시력 손상, 동맥류, 대사증후군 등 생명에 큰 위협이 될 수 있는 합병증이 있어요. 이번 포스팅에서는 이러한 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식을 알려드리도록 할게요. 이를 통해 건강 꼭 챙기셨으면 좋겠습니다.우선 내가 고혈압인지 간단히 알아볼 수 있는 증상 몇가지에 대해 알려드릴게요. 고혈압의 증상에는 뒷목의 뻐근함, 피로감, 두통과 어지럼증, 손발의 붓기, 코피가 자주남, 잦은 눈충혈, 귀의 이명현상 등이 있습니다. 심할 경우 호흡곤란이 올 수도 있구요. 평소에 이러한 증상이 자주 일어난다면 고혈압을 의심해보실 필요가 있어요.고혈압에 좋은 음식그럼 다음으로 고혈압에 좋은 음식에 대해 알아보도록 하겠습니다. 가장 처음으로 소개해드리고 싶은 건 바로 '삼'인데요. 홍삼과 인삼은 혈액 순환을 돕기 때문에 혈압이 정상 수치로 돌아가는 대에 큰 도움을 줄 수 있습니다. 하지만 삼의 경우 체질에 맞는 사람과 그렇지 않은 사람이 뚜렷하기 때문에 주의하실 필요가 있어요. 평소 몸에 열이 많거나 삼을 먹은 후 몸에 열이 쉽게 오르는 사람이라면 삼은 섭취하지 않는 것이 좋습니다.다음은 양파입니다. 양파는 혈압 조절 능력도 탁월하고 고혈압의 원인 중 하나인 비만 예방에도 뛰어난 효과를 보인다고 해요. 기름진 음식을 자주 먹는 중국인들의 비만 예방법이 양파라고 많이들 알고 계실거예요. 실제로 쥐를 통한 임상실험 결과 양파를 섭취한 쥐의 비만률이 그렇지 않은 쥐에 비해 현저히 낮았다고 하네요. 여러모로 건강 챙길 수 있는 양파, 꾸준히 섭취하시면 좋을 것 같아요. 그리고 양파는 껍질에 영양분이 많이 함유되어 있어서 가급적 깨끗하게 새척후 껍질도 함께 활용하시면 좋을 것 같습니다. 저는 육수를 낼때 양파껍질을 자주 사용해요.마지막으로 소개드릴 음식은 바로 비트인데요. 빨간색의 무처럼 생긴 식품입니다. 방송 매체를 통해 소개되었을만큼 고혈압에 좋다고 알려진 음식이예요. 혈관과 혈액 건강에 많은 도움을 주기 때문에 땅속에서 나오는 혈액이라는 별명도 갖고 있다고 하는데요. 고혈압과 함께 자주 등장하는 또다른 질병인 고지혈증에도 큰 도움을 준다고 합니다. 그냥 구워드셔도 좋고 요즘에는 즙으로도 많이 판매되고 있으니 간편하게 지속적으로 섭취하시면 혈압 건강에 많은 도움이 될 것 같네요.고혈압에 나쁜 음식이제 고혈압에 나쁜 음식, 기피해야 할 음식에 대해 알아보도록 하겠습니다. 고혈압에 나쁜 음식은 흔히 우리가 생각하는 건강에 좋지 않고 살이 찌는 음식이예요. 우선 지나치게 짜거나 단 음식을 피하는 것이 좋습니다. 고혈압 환자의 경우 음식에 간을 거의 하지 않고 먹어야 한다고 합니다.그리고 동물성 지방,  밀가루와 쌀처럼 정제된 음식, 튀김, 치즈 등의 고체 유제품, 카페인이 함유된 음식 등을 피하시는 것이 바람직합니다. 고혈압의 나쁜 음식을 모두 피하다보면 자연스레 건강을 찾을 수 있을 것 같네요. 고혈압은 단시간에 갑자기 찾아오는 병도 아니고 갑자기 나을 수 있는 병도 아닙니다. 꾸준히 신경써서 관리를 해주어야 하는 성가시고 위험한 병인 만큼 미리미리 예방하는 것이 가장 좋겠죠. 항상 건강한 습관을 통해 건강한 삶을 유지하시기 바랍니다.  고혈압에 좋은 5가지 음식들 - 고혈압에 좋은 식단 고혈압은 심각한 건강 문제입니다. 고혈압은 시간이 지남에 따라 심장 질환, 신장 질환, 뇌졸중 및 기타 문제를 일으킬 수 있는 혈관 손상을 일으킵니다. 고혈압은 증상이 나타나지 않기 때문에 침묵하는 살인자라고도 불리며, 정기적으로 혈압을 확인하지 않으면 고혈압이 몇 년 동안 눈에 띄지 않고 치료되지 않을 수 있습니다.우리나라의 경우 흡연, 음주, 짜게 먹는 습관, 서구화된 식생활 등으로 인하여 고혈압을 가지고 있는 사람들이 많아지고 있으며, 가장 많은 성인병 중 하나입니다. 고혈압과 식습관 개인의 식습관은 그 사람이 정상적인 혈압을 가지고 있는지 아니면 고혈압을 가지고 있는지 여부에 큰 역할을 합니다. 보통 고혈압 치료제 섭취 혹은 식이요법을 통한 혈압을 낮추는 방법을 권장하는데, 이러한 식이요법 치료 권장 식단에는 지방, 나트륨 및 알코올 섭취량 감소가 포함됩니다. 이러한 식이요법 치료 권장 식단은 칼륨, 칼슘, 마그네슘이 풍부한 식품을 더 많이 섭취하도록 제안합니다. 일반적으로 저지방 단백질 공급원, 전체 곡물, 과일과 채소를 많이 섭취해야합니다. 그 중에서 고혈압을 낮추기 위한 최적의 음식들을 모아보았습니다. 잎채소들 칼륨 함량이 높은 식품은 칼륨 대 나트륨의 비율을 좋게 합니다. 칼륨은 신장이 소변을 통해 더 많은 나트륨을 제거하게 하여 혈압을 낮추게 합니다.로메인 상추, 루콜라, 케일, 시금치와 같은 잎이 많은 채소는 칼륨 함량이 높습니다.통조림 야채는 종종 나트륨을 추가하기 때문에 신선한 채소 또는 냉동 채소를 선택하세요.냉동 야채는 신선한 채소만큼 영양분이 풍부하며 저장하기 쉽습니다. 베리종류 딸기, 특히 블루베리는 폴라보노이드라고 불리는 천연 화합물이 풍부합니다. 한 연구에 따르면 이 화합물을 섭취하면 고혈압을 예방하고 고혈압을 완화시키는 데 도움이 될 수 있습니다.블루 베리, 라스베리, 딸기는 식단에 쉽게 첨가 할 수 있습니다. 간식에 베리류를 첨가해 보세요. 요거트나 시리얼에 넣어서 먹을 수도 있고 그냥 세척해서 바로 먹어도 좋습니다. 냉동한 딸기나 블루베리도 역시 좋습니다. 감자 감자는 칼륨과 마그네슘이 풍부합니다. 칼륨과 마그네슘은 혈압을 낮추는 데 도움이 되는 두 가지 미네랄이며, 감자는 또한 좋은 식단에 필요한 섬유질이 높습니다.감자는 구워먹어도 좋고 쪄먹어도 좋습니다. 감자를 짜지 않게 조려서 조림반찬류로 하여 먹어도 좋습니다. 오트밀 고섬유질, 저지방 및 저나트륨 식품은 혈압을 낮추기 위해 꼭 필요한 음식입니다. 그리고 오트밀은 이와 같은 고섬유질, 저지방, 저나트륨 식품으로서 고혈압을 낮추기 위한 아주 좋은 음식입니다. 오트밀 시리얼을 아침 식사로 먹음으로써 고혈압을 개선할 수 있을 것입니다.자체적으로, 오트밀은 맛이 없을 수 있습니다. 그래도 너무 많은 설탕을 넣지 마시고, 대신 신선하거나 냉동 된 딸기를 넣거나 꿀을 조금 넣어보세요. 바나나 바나나는 칼륨을 식단에 첨가하는 좋은 방법입니다. 바나나는 미네랄이 아주 풍부한 음식으로, 바나나를 먹는 것이 보충제를 복용하는 것보다 낫습니다.아침 식사로 바나나를 먹거나, 출출할 때 바나나를 드심으로써 고혈압을 치료할 수 있습니다.고혈압에 좋은 차들도 한번 알아보세요.2017/01/13 - [몸에 좋은 차] - 고혈압에 좋은 차들 - 어떤 차들이 고혈압을 낮출 수 있을까COPYRIGHT©1996-2015 BY SAMSUNG MEDICAL CENTER. ALL RIGHTS RESERVED.고혈압에 좋은 음식 나쁜 음식에 대해서 알아보아요■ 고혈압에 좋은 음식 – 바나나
대표적으로 고혈압에 좋은 음식으로는 바나나가 있습니다. 바나나는 많은 칼륨이 들어있어 고혈압 환자들에게 특히나 좋은 식품으로 알려져 있는데요. 바나나에 들어있는 칼륨은 체내의 나트륨을 배출해주는 데 효과적인 성분까지 들어 있습니다.■ 고혈압에 좋은 음식 – 양파 &마늘
마늘과 양파는 혈관에 지방이 쌓이지 않도록 막아주며, 혈액의 덩어리가 생기는 혈전 생성을 억제시켜줍니다. 그래서 자연스럽게 혈관의 건강을 회복시켜주어 고혈압에 좋은 음식인데요. 포함된 성분 중 알리신이라는 성분은 혈액순환을 돕고, 혈압을 낮춰주며 탁한 피를 개선해줍니다.■ 고혈압에 좋은 음식 – 물
건강을 지키기 위해서는 수분보충이 필수 입니다. 음식을 통해서 영양을 공급 받는다면, 물은 생명을 유지시켜준다고 볼 수 있는데요. 고혈압에 특히나 수분 보충이 필요한 이유는 물은 신체활성화에 도움이 되면서, 배설, 배출을 도와줄 뿐 아니라, 혈관건강에도 탁월한 도움이 되기 때문입니다. 버섯이나 우엉을 달인 물처럼 자연식으로 차를 만들어서라도 꾸준하게 마셔주면 좋습니다.■ 고혈압에 나쁜 음식고혈압에 나쁜 음식으로는, 염분이 많은 식품, 인스턴트 식품, 살찌는 음식, 지방이 많은 음식, 콜레스테롤이 높은 음식이 있습니다. 그 외 잦은 음주와 카페인, 붉은 육류, 도정된 백미 등을 섭취하는 것도 피해야 합니다. 짠 음식은 혈액 내의 나트륨 농도가 높아지면서, 혈액이 필요하는 수분의 양이 늘어나면서 혈관이 풍선처럼 부풀어 올라 혈압이 상승하는 효과를 초래합니다.카페인 역시 교감 신경을 활성화 시켜, 혈압이 상승하고 심장에 무리가 올 수 있습니다. 붉은 육류의 경우 포화지방과 콜레스테롤이 많아 혈관을 좁아지게 만들며, 고혈압을 일으키는 주요 원인이 됩니다. 음주는, 심박수를 올려 혈압을 높이며, 알코올은 간에서 분해가 되며 발생하는 중성 지방이 혈관을 좁게 만듭니다.김치 고혈압에 나쁜 음식 아니다?나트륨 함량이 높은 대표 음식으로 지목되는 김치 고혈압 발병에 별다른 영향을 미치지 않는 고혈압에 나쁜 음식이 아니라는 장기 추적 연구결과가 나왔습니다. 김치 고혈압과의 상관관계는 송홍지 한림대(성심병원 가정의학과)·이해정 가천대(식품영양학과) 교수팀이 지난 2001년 한국인유전체역학조사사업에 참여한 5,932명의 김치 섭취와 고혈압 발생률을 12년 동안 추적 관찰한 결과라고 합니다.그 결과 배추김치를 가장 적게 먹은 그룹(1일 평균 75ｇ 이하)에선 29.8%가, 가장 많이 먹은 그룹(남성 225ｇ·여성 150g 이상)에선 28.4%가 고혈압으로 유병률에 유의한 차이가 없었습니다. 물김치·깍두기·그 외 김치도 마찬가지였는데요. 다만 체질량지수가 높은 남성(25㎏/㎡ 이상)에선 물김치를 많이 먹는 그룹의 고혈압 유병률이 46.3%로 높았다고 합니다. 이 경우에는 김치 고혈압에 나쁜 음식인 셈이죠.김치 고혈압에 나쁜 음식이 아닌 결과에 대해선 발효음식인 김치에 함유된 유산균이 나트륨을 체외로 배출하는 역할과 함께 배추 등 김치 원재료(채소)에 함유된 칼륨이 혈압 상승을 억제하는 요인으로 작용했을 것이라고 추정했습니다. 김치는 다양한 비타민과 식이섬유 등을 포함한 저열량·저지방 식품이므로 대사증후군 예방에 도움이 되는 음식이죠.그러나 물김치의 경우 다른 김치에 비해 유산균이 적어 과도하게 섭취하면 고혈압에 영향을 줄 수 있기 때문에 주의가 필요할 것 같습니다.김치 고혈압에 나쁜 음식 아니다? 김치의 효능은?서구화된 식습관으로 김치를 섭취하는 일이 드문 요즘이죠. 특히 나트륨 함량때문에 호불호가 갈리는 김치섭취이야기인데요. 하지만 건강을 생각한다면 김치 꼭 드셔야 한다고 해요. 대신 짜게 담근 김치는 피하시고 저염김치를 섭취하는 것이 좋은데요. 김치 자체의 식이섬유도 많은 도움이 되지만 김치의 부재료들 또한 건강에 아주 좋은 음식들이기 때문이랍니다. 김치에는 참 많은 재료들이 들어가죠. 생마늘.. 생양파.. 고추가루.. 등등.. 이 모든것을 따로 섭취하려고 하면 거부감이 드는 게 사실이지만 김치로 버무려놓으면 아무 부담없이 섭취할 수 있는 장점이 있는데요. 아마 세계 어느나라도 이렇게 좋은 재료들을 넣어 만든 음식은 없는 것 같아요한국인들의 대표 음식이자 유네스코에 등재된 자랑스러운 음식인 김치!! 미국의 건강전문지인 헬스가 세계 5대 건강식품 하나로 꼽은 김치 김치에는 과연 어떤 효능이 있을까요?1. 정장 작용을 해요.정장 작용이란 체내 유해균의 증식을 억제하거나 장 내의 해로운 균과 식품 등으로부터 세균을 퇴치하는 등 장 내 청결을 유지하고 장의 연동운동을 촉진해 변비나 설사를 예방하는 것을 말하는데요. 김치 양념액에서 배양되는 다량의 유산균은 장 내 유해균을 억제하는 등 정장 작용을 한다고 합니다. 국물이 많은 백김치는 많은 양의 유산균을 섭취하기 좋은데요. 일반 김치는 담근 후 8일에서 10일 사이 막 익기 시작했을 때 유산균이 가장 많고 푹 익으면 오히려 유산균이 줄어든다고 합니다.2. 면역력이 증가해요.면역력을 증대시키는 김치의 효능이 있는데요. 김치양념에는 참 많은 재료가 들어가죠. 김치에는 주재료인 배추와 함께 부재료인 무, 열무, 갓, 고추, 파, 마늘, 생강 등이 들어가는데요. 여기에는 항산화 비타민인 비타민 A, C, E와 무기질,섬유질이 함유되어 있어 면역 활성화 효과가 탁월하다고 합니다. 또한 김치는 발효 과정을 거쳐 맛있게 익게 되면 특히 비타민C가 많아지게 되며 고추, 무청, 파, 갓, 열무 등의 녹황색 채소가 많이 섞이면 비타민A(카로틴)가 많아진다고 합니다.3. 다이어트에 좋아요.김치에는 식이섬유와 유산균이 많아 변비와 다이어트에 도움이 되는데요. 특히 고추의 매운맛인 캡사이신이라는 성분은 신진대사 작용을 활발히 해 지방을 연소시키는 데 도움을 준다고 합니다. 마늘의 알리신 성분도 신진대사를 활발히 하며, 무는 열량이 낮고 수분 함량은 94%로 많으며 무 속 디아스타제라는 효소는 소화를 촉진시켜 다이어트에도 도움을 준다고 해요.  4. 아토피에 치료에 효과가 있어요. 김치 유산균이 피부 발진과 가려움의 정도, 염증을 유발하는 면역학 지수를 개선시켜주며 락토바실루스 플랜타룸이라는 유산균은 아토피피부염 완화에 효과가 있다고 합니다.  5. 성인병 예방 및 치료에 효과가 있어요.채소가 주체가 된 저칼로리 식품으로 식이성 섬유를 많이 함유하고 있는데요. 체내 당류와 콜레스테롤 수치를 낮추어 주므로 당뇨병, 심장질환, 비만 등 성인병 예방 및 치료에 효과가 있는 김치의 효능이라고 합니다.김치의 효능 정리해 볼까요?1. 김치의 숙성에는 여러 가지 미생물과 효소가 작용함으로써 유산균을 발효하여 장내의 산도를 낮춰 유해균의 생육을 억제 또는 사멸 시키는 정장작용을 활발히 합니다. 2. 김치는 채소가 주체가 된 저칼로리 식품으로 식이성 섬유를 많이 함유하고 있어 체내의 당류와 콜레스테롤 수치를 낮추어 주므로 당뇨병, 심장질환, 비만 등 성인병 예방 및 치료에 효과가 있습니다. 3. 김치의 주 부재료인 고춧가루에는 캡 사이신 성분이 있어 위액의 분비를 촉진하여 소화 작용을 도와주며 비타민 A와 C의 함유량이 많아 항산화작용을 통해 노화를 억제합니다. 4. 김치는 비타민 A,B,C 등을 비롯하여 부재료가 지닌 다양한 영양 성분을 공급하여 인체의 생리기능 활성화에 도움을 주는 종합 보양식품입니다. 5. 김치의 주재료로 이용되는 배추는 대장암을 예방하고 마늘은 위암예방에 효과가 입증되어 웰빙시대의 건강식품으로 각광을 받고 있습니다.몸에 좋은 김치 이것만은 유의하세요!이렇게 유익한 김치이지만 짠 김치를 많이 먹으면 염분을 과다 섭취할 염려가 있어 배추를 절이거나 양념하는 과정에서 되도록 짜지 않게 만드는 것이 바람직한데요. 특히 고혈압이나 당뇨 등의 질환을 앓고 있는 사람은 김치를 싱겁게 먹도록 노력해야 한답니다. 한편 김치는 0~5도 사이에 보관하는 것이 적합하고 이 온도에서 3개월 정도 저장하는 것이 좋다고 합니다.김치 고혈압에 나쁜 음식이 아니라고 하지만 여전히 과도한 나트륨이 함유된 김치는 고혈압 유발 원인이 될 수 있기 때문에 나트륨이 적은 김치를 섭취하는 것이 곧 고혈압을 예방하는 올바른 식단 관리 요령인 것 같습니다. 루하스토리고혈압은 꾸준한 관리가 필요한 질환으로 나쁜 음식은 제한하고 좋은 음식은 적극 섭취하는 것이 중요해요. 일반적으로 고혈압에 나쁜 음식으로 짜고,기름진 식품을 주의하라고 하는데 구체적으로 어떤 것들을 주의하는 것이 좋을까요. 증상이 없이 조용히 찾아와 다양한 합병증을 일으키는 고혈압을 예방하는 식습관을 소개해드릴게요.고혈압은 유전 요인이 크지만 짜게 먹고, 비만인 사람에게 발병하기 쉬우며 나이가 들어 자연적으로 발생하는 경우도 많아요. 때문에 평소 올바른 식생활습관을 통해 예방하는 것이 중요하며 특히 고혈압에 나쁜 음식을 자제하는 것이 좋습니다.짠 음식은 고혈압에 나쁜 영향을 끼쳐요. 짜게 먹으면 혈액 속 나트륨 농도가 높아지고 우리몸은 이를 낮추기 위해 혈액량을 늘리는데요. 평소보다 혈액량이 늘면 혈관에 부담이 증가하고 혈압이 높아집니다.나트륨이 다량 함유 된 고혈압에 나쁜 음식으로는 젓갈류, 소시지, 햄, 라면, 어묵, 팝콘, 찌개류, 통조림, 짬뽕 등이 있어요. 이러한 음식을 완전히 끊기 어렵기 때문에 가능한 국물 섭취를 줄이고 나트륨 배출을 돕는 음식을 함께 먹는 것이 좋습니다.편의점 도시락 또한 소금이 많이 들어 있어서 고혈압에는 좋지 않아요. 게다가 반찬이 채소 보다는 고기와 튀김 위주라서 자주 먹을 경우 비만, 고지혈증의 위험을 높입니다. 편의점 도시락을 드실 때는 샐러드도 함께 챙기면 좋을 것 같아요.동물성 지방 함량이 높은 육류, 비계, 버터, 마요네즈, 햄버거, 치킨, 감자튀김 등도 고혈압에 나쁜 식품이에요. 지방을 많이 섭취하면 혈액에 나쁜 콜레스테롤과 중성지방이 증가하고 혈관을 좁게 만들며 그 결과 혈관에 부담이 가해져 혈압이 올라가게 됩니다.달달한 케이크와 과자, 초콜릿, 사탕 등도 고혈압에 나쁜 음식이에요. 과다한 당분 섭취는 지방이 쌓이게 만들어 비만, 고혈압의 위험을 높일 뿐만 아니라 당뇨병의 위험도 증가시켜요. 소금만큼 설탕의 섭취도 주의해주세요.알코올 섭취를 주의해주세요. 알코올은 혈관을 확장시켜 일시적으로 혈압을 낮추지만 시간이 지나면 빠르게 혈관이 수축하여 오히려 혈압을 높입니다. 고혈압약을 방해하는 작용도 있기 때문에 과음하지 않는 것이 좋습니다.카페인이 많이 함유되어 있어서 나쁜 음식으로는 커피가 있어요. 커피에 든 카페인 성분이 혈압을 높일 수 있습니다. 특히 고혈압에 나쁜 믹스커피에는 지방이 많이 들어 있는 만큼 자제하는 것이 좋습니다.고혈압은 특별한 증상이 없지만 진행이 되면 심근경색, 뇌경색 등의 합병증의 위험을 높이는 질환이에요. 따라서 고혈압에 나쁜 음식을 피하고 좋은 음식은 챙기는 등의 관리를 해야 합니다. 소개해 드린 음식을 주의하면 생활습관병 예방에도 도움을 받을 수 있으니 꼭 실천해보세요.ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지공직선거법 개정안 등 '패스트트랙' 처리를 둘러싸고 국회 갈등이 폭발하고 있습니다. 황교안 자유한국당 대표는 '패스트트랙 상정 자체가 불법'이라며 단식 농성을 벌였고, 한국당은 의원직 총사퇴와 의사진행방해를 예고했습니다. 반면 민주당은 공직선거법과 검찰개혁 법안이 본회의로 넘어오면 정기국회 종료(12월 10일) 전 처리한다는 방침입니다. 본회의 국회 충돌 사태가 다시 우려됩니다. 패스트트랙 처리, 어떻게 생각하십니까?겨울이 오고 이제 또 한 해가 저물고 있다. 신문에 출산률이 0.8을 기록했다고 난리가 났다. 어떤 분의 말은 “한강변에 젊은 부분들은 모두 아이 대신에 개를 안...もう体の節々が痛くて 모- 카라다노 후시부시가 이타쿠테 이제 온몸이 쑤셔서   A ああ、月曜日かあ。 아- 게츠요-비카- B 今週も始まりましたね。あいたたた...2013일본에 고급 식빵 붐을 일으킨 긴자의 식빵 전문점 ‘센토루 자 베이카리(centre the bakery)’입니다. 창업 스토리를 살펴보겠습니다. 빵집 창...[혈압] 고혈압, 혈압높을때증상, 혈압높은이유, 고혈압기준, 고혈압치료법, 고혈압치료, 고혈압약? 고혈압약부작용, 혈압에좋은음식, 식품, 차, 혈압에좋은약초, 고혈압에좋은음식, 혈압에 안좋은 음식, 고혈압에 나쁜 약초, 혈압 낮추는 방법, 혈압낮추는음식 - 솔잎효소, 솔잎,양파즙, 홍화씨기름, 지치가루, 달맞이꽃종자유 효능 우선 고혈압 기준(진단)에 대해 먼저 말씀드리겠습니다.
   1) 정상혈압: 수축기 혈압 120mmHg 미만이고 확장기 혈압 80mmHg 미만
2) 고혈압 전단계: 수축기 혈압 120~139mmHg이거나 확장기 혈압 80~89mmHg
3) 1기 고혈압(경도 고혈압): 수축기 혈압 140~159mmHg이거나 확장기 혈압 90~99mmHg
4) 2기 고혈압(중등도 이상 고혈압): 수축기 혈압 160mmHg 이상이거나 확장기 혈압 100mmHg 이상 양약은 정말 심하지 않은 이상 드시지 않는 게 좋을 듯 싶은데, 응급상황이나 심한 편이시라면 당연히 양약을 드셔야 하겠습니다.약을 드시더라도 가정에서의 식생활습관 개선도 함께 이루어지면 좋겠습니다.   원칙적으로 고혈압약은 평생 먹어야 합니다. 대부분 약을 끊으면 혈압이 다시 상승하므로 꾸준히 복용해야 합니다.
그렇지만 올바른 생활습관으로 정상혈압을 유지한다면 환자에 따라 의사의 지시에 의해 약을 줄이거나 끊어볼 수 있습니다.
하지만 증상이 없다고 안심해서는 안되며 지속적으로 의사의 진찰을 받아야 하고 혈압이 다시 상승하면 언제든지 약물을 사용해야 합니다.  고혈압약 부작용으로는 불면증, 피로감, 두통, 현기증, 소화불량, 우울증 등이 나타날 수 있겠습니다.
고혈압약을 주기적으로 복용하게되면 약에대한 내성이 생기기 마련이며, 각종 약물 부작용에 노출이 될 확률이 높기때문에, 지양하는 것이 좋다고 생각합니다.약에만 의존치 마시고 나쁜 식습관은 버리시고 고혈압에 좋은 음식 꼭 챙겨드시고 운동도 하셨으면 합니다. 아래 고혈압 원인, 증상 및 고혈압에 좋은 음식, 나쁜 음식, 고혈압에 좋은 운동 등에 대해 살펴보겠습니다. [[고혈압 원인]]고혈압은 교감신경에 의한 신경성요인 및 레닌-안지오텐신 기전에 의한 체액성 요인에 의해 발생되나 흡연, 남성, 노령화 및 유전에 의해서 유발이 촉진됩니다부모한쪽이 고혈압이면 자녀의 약 50%가 고혈압에 걸릴 위험이 있고 부모 모두 고혈압이면 자녀의 70%에서 고혈압이 발생한다는 보고를 볼 때 유전은 고혈압 발생의 가장 중요한 요인입니다. 흡연은 혈관을 수축시키고 혈소판 응집을 촉진함으로써 혈압을 상승시키고, 고지혈증은 동맥경화를 유발함으로써 고혈압의 발생에 관여합니다. 이와 같이 고혈압을 발생시키는 요인들은 다음과 같습니다.1. 심혈관질환의 가족력(유전)
2. 흡연
3. 고지혈증
4. 당뇨병
5. 60세 이후 노년층
6. 성별 (남성과 폐경 이후 여성)
7. 식사성 요인 : Na, 지방 및 알코올의 과잉섭취 K, Mg, Ca의 섭취부족
8. 약물요인 : 경구 피임약, 제산제, 항염제, 식욕억제제 [[고혈압 증상]]고혈압은 뚜렷한 증상이 없어 자신도 모르게 지내다가 우연히 신체검사나 진찰 중 발견되는 경우도 적지 않습니다. 고혈압은 ‘소리없는 죽음의 악마’라고 할 정도로 증상이 없는 경우가 대부분입니다. 간혹 증상이 있어서 병원을 찾는 경우는 두통이나 어지러움, 심계항진, 피로감 등의 혈압상승에 의한 증상과 코피나 혈뇨, 시력저하, 뇌혈관 장애증상, 협심증 등 고혈압성 혈관질환에 의한 증상에 의해서이며, 종종 이차성 고혈압의 경우 원인 질환의 증상 때문입니다. 두통이 있는 경우에도 혈압이 올라갈 수 있으므로 두통이 있는 경우 혈압 때문에 두통이 생긴 것 보다는 두통 때문에 혈압이 올라간 경우가 대부분이므로 두통을 먼저 조절하는 것이 혈압조절보다 우선입니다. 흔히 뒷목이 뻣뻣하다고 혈압이 높다고 생각하는 경우가 많은데, 이는 과도한 스트레스로 인해 목이 뻣뻣한 증상이 있을 수 있고 그로 인해 혈압이 올라갈 수 있으므로, 먼저 다른 원인들을 고려해야 합니다.   [[고혈압에 나쁜 음식]]고혈압, 고지혈증에 나쁜 음식으로는 백미, 돼지비계, 삼겹살 등 기름진 고기, 오징어, 새우, 굴, 장어와 같은 콜레스테롤이 많은 음식과  햄, 베이컨, 달걀 노른자, 빵, 과자, 라면, 햄버거, 일반 소금으로 절인 젓갈류, 설탕, 카페인이 많이 함유된 콜라나 커피 같은 음료 등이 있겠습니다. (소금 대신 죽염을 드시면 고혈압에 좋겠습니다.) [[고혈압에 좋은 음식]]고혈압에 좋은 음식은 다양하게 있겠습니다만 몇 가지 말씀드리자면 솔잎과 양파 및 홍화씨오일, 달맞이유오일이라 생각합니다. 약초로는 야생지초가 좋겠습니다. 솔잎과 양파 및 야생지초 및 홍화씨오일, 달맞이유오일에 대해 살펴보겠습니다. 1.솔 잎불로초라 불리우는 솔잎은 심장병이나 동맥경화 등의 순환기 질환에 탁월한 효과를 보이고, 그 외에도 각종 질병 치유와 예방에 놀라운 효과가 있는 것으로 알려지면서 찾는 사람들의 발길도 늘고 있습니다.특히 당질이 많이 들어 있으며, 단백질, 지방질, 칼슘, 인, 철분, 비타민 A, C 등이 들어 있습니다. 본초강목에 따르면 "솔잎을 생식하면 종양이 없어지고 모발이 돋아나며(탈모예방) 오장을 편안하게 하여 오랫동안 먹으면 불로장수 한다"고 전하고 있습니다.그 외에도 위장병, 뇌졸증, 동맥경화, 고혈압, 당뇨, 중풍, 신경통, 불면증, 빈혈, 천식, 비염, 아토피, 등에 효과가 있고, 각종 유기산이 풍부하여 냉대하증 같은 부인병에 좋습니다.특히 솔잎에는 산소와 무기질이 풍부하여 등산할 때 피로가 올 경우 솔잎을 따서 생식하면 피로가 빨리 회복됩니다. 최근에는 미용식과 건강식으로 널리 이용되고 있습니다.다이어트 식품의 왕이라 할 수 있는 솔잎은 허기와 갈증을 면해주고 소화 흡수를 높여줘 다이어트에 효과적이다.(출처 : sbs NeTV 건강스페셜 31회 사찰의 다이어트음식) 솔잎에는 놀랍게도 사람에게 필요한 8가지 필수 아미노산이 모두 들어 있습니다.솔잎 단백질의 아미노산 조성을 단백질가로 그 질을 평가하면 일반 곡류보다 더 우수합니다.솔잎은 맛이 쓰지만 성질은 따뜻하며 독이 없으며, 주로 심경과 비경에 작용하며, 최근의 중국과 북한의 약리 실험에서는 생체조직의 산화환원과정의 촉진 작용, 수렴성 염증 없애기작용, 피 멈춤작용 등이 있음이 밝혀졌습니다. 솔잎의 또 하나의 장점이라면 체열을 높이거나 낮추는 그런 약재들과는 달리 사람들의 체질과는 무관하다는 것입니다. 동의보감과 본초강목에서도 솔잎은 뇌졸중과 고혈압 등에 좋은 장수약으로 전하고 있다. 솔잎이 이런 칭송을 받게 된 데에는 그럴만한 이유가 있다. 테르펜의 자극과 신체활성에 의한 혈액순환과 혈관벽 강화작용도 하나의 이유가 되겠지만, 솔잎에 들어 있는 독특한 지방산도 큰 기여를 한다. 솔잎에 들어 있는 지방산은 동물성 지방산과도, 같은 식물성 지방과도 또 다르다. 솔잎에는 리놀렌산이 약 20%로서 가장 많이 들어 있고, 그 다음이 팔미트산으로 10%를 차지한다. 이외에도 쉽게 산화되지 않는 5-올레핀산을 비롯해 고도불포화지방산이 많이 들어 있다. 산화가 되지 않으므로 과산화지질 같은 유해물질을 만들지도 않고 노화도 방지되는 것이다. 우리가 노화를 억제하려면 외부로부터 항산화효소의 생성을 촉진하거나 항산화작용을 하는 물질을 섭취해야만 한다.이런 기능을 하는 것이 바로 솔잎이다. 항산화제 또는 노화방지제로 잘 알려진 것에는 비타민 A·E와 베타카로틴이 있다. 솔잎에는 비타민 E를 빼고는 이 성분들이 다 들어 있다. 또 솔잎에 풍부한 테르펜은 산소와 결합해 쉽게 산화물을 만들므로 상당량의 활성산소를 감소시킬 수도 있다. 일본의 한 연구소의 실험결과에 따르면, 솔잎액이 50%의 산화억제율을 나타냈다고 한다. 이것이 사실이라면, 솔잎은 동맥경화와 암도 예방하면서 노화도 방지하는 무병장수약인 것이며, 선인들의 "솔식"이 옳았음을 입증한다.솔잎가루, 솔잎환(솔잎가루와 검정콩청국장으로 만든 환), 솔잎효소액 혹은 양파와 함께 진액으로 만든 양파솔잎액로 이용해도 좋다. 아래는 솔잎효소액에 관한 내용이온데 참고하시기 바랄게요^^  2. 양 파양파의 효능 가운데 가장 두드러진 것은 심장병이나 동맥 경화, 고혈압, 고지혈증등 순환기계통의 질환 예방과 치료에 효과적이라는 것입니다.뿐만 아니라 양파는 인슐린 분비를 촉진해 혈당을 내리는 효능이 있어 당뇨병의 예방과 치료, 당뇨병에 의한 합병증의 방지나 개선에도 상당한 효과가 있구요, 그 외 어깨결림, 감기, 두통, 신경통, 불면증, 현기증, 비듬, 기관지염, 천식, 암예방, 치매예방, 숙취해소, 피로회복(간장보호), 스트레스 해소, 소화불량, 피부미용, 변비, 다이어트 등에도 좋습니다. ①미국 하버드대학 연구진의 발표에 따르면 양파의 추출물을 동물의 구강암 세포에 넣어본 결과 암세포의 증식이 크게 억제됐으며 일부는 파괴됐다고 한다. 이밖에도 여러 연구기관들이 양파의 항암효과를 밝혀내고 있어 양파는 암예방 식품 중 단연 선두주자로 꼽힌다.특히 껍질부분에는 혈관을 튼튼하게 하고 혈압을 낮추는 성분이 많다. ②부경대 식품생명과학과 최진호 교수와 한림대 김동석 교수 연구팀은 지난 1일 실험용 쥐에게 마늘과 양파를 먹인 결과 기억력이 좋아지고 뇌의 신경전달물질이 상승하면서 유해 활성산소와 노화색소가 억제되는 등의 효과가 나타났다고 밝혔다. 치매예방에도 효과가 있다는 것을 알 수 있다. ③영국 런던의 한 심장학자는 심장이 강한 사람들의 상용식을 몇 년 동안 조사한 결과 양파가 보통 심장약보다 효과가 있다고 주장한다. 그밖에도 양파즙이나 양파 생식, 삶은 양파 등을 하루 한컵씩 꾸준히 먹은 사람들의 경우 심장병뿐 아니라 각종 순환기계통의 질환이 적었다는 보고가 수없이 많다. ④양파는 몸속에 고지혈 콜레스톨, 체지방 및 혈전들이 녹아 모세혈관이 깨끗해져서 혈관 신진대사가 원활하여 혈액순환이 잘되어서 비만인 사람이 대부분 격고 있는 손발 저림이 없어지고 손발 따뜻해지고 중풍이 예방됩니다 . (저혈압에도 좋습니다)
특히 비만인 사람은 복부에 체 지방이 많아 배 가죽이 아주 단단하여 손으로 잡히지 않으나 양파를 10일정도 아침 저녁으로 먹고 나면 배 가죽이 아주 부드럽게 물렁 물렁하게 되어 손으로 잡히기 까지 합니다. 그리고 비만인 경우 항상 머리가 아프고, 맑지 않은 두통도 10일정도 지나면 없어집니다. 그리고 오리팬은 피지를 깨끗이 제거해줌으로, 몸 전체 샤워를 하면 비만 피부 모공에 숨어있는 기름기가 깨끗이 빠지니 아주 좋습니다..비만인 경우에 콜레스톨, 체지방, 혈전들이 녹아서 소변으로 나오기 때문에 평상시 보다 소변이 2-3배 많이 나와 양파 복용 후 며칠 간은 콜레스톨이 녹아서 밤으로 잠 자는데 불편할 정도로 소변이 많이 나옵니다. 체질에 따라서 설사가 나는 경우가 있은데 이럴 경우는 양파를 조금씩 드시기 바랍니다.
혈관 벽에 붙어 있는 콜레스톨 또는 혈전이 갑자기 많이 녹아서 피가 탁해져서 피가 잘 안통해서 머리가 좀 띵한 기분이 있으나 3-4일후면 괜찮으니 계속 많이 드시기 바랍니다.(출처:목동 *한의원, 양파가 비만/다이어트에 좋은 이유)※ 여기서 솔잎과 양파를 구하실 때는 잘 고르셔야할 것입니다.
솔잎 같은 경우 도시인근이나 농약, 혹은 병충해주사를 맞은 솔잎은 오히려 해가 될 수 있습니다.
가급적 청정지역 깊숙한 곳에서 채취한 솔잎을 사용하기를 권하고 싶습니다.양파는 논에서 기른 거 보다는 밭에서 양심적으로 기른 것이 좋겠습니다.
이왕이면 농약을 뿌리지 않고 자연유황농법으로 황토밭에서 키운 것이 좋습니다.● 양파솔잎액을 하루 세 번 정도 드시면 고혈압에 도움될 것입니다. 양파에 솔잎이 첨가되어 효과면에서 더 좋을 거에요.(여기에 빨간양파를 조금 넣어 만들면 더 좋을 것입니다.)그리고 가정에서 솔잎새순효소액을 담가 드시면서 적당한 운동을 해주시면 좋을 것 같습니다. 과일 중에서는 배가 고혈압에 좋다고 저번에 k.b.s. 생.로.병.사. 방송에 소개되었더라고요.너무 짜게 드시면 좋지 않을 것입니다. 일반 소금 대신 아홉번 구운 자색빛이 나는 '연한자색죽염'을 소금 대신 드시면 고혈압에 좋습니다.(일반 소금은 산성식품인 반면 죽염은 알칼리성 식품으로서 몸에 좋거든요.)   3.야생 지초▶동맥경화나 고혈압 : 자초 가루와 느릅나무 뿌리껍질(유근피) 가루를 같은 양으로 더운물로 먹는다. 한 번에 한 숟갈씩 하루 세 번 먹는다. 3~4개월 먹으면 대개 낫는다.◀ 사람마다 체질, 식생활습관, 증상 정도에 따라 효과 기간 차이가 있겠으나 꾸준하게 드시면 분명 건강에 도움되리라 생각합니다.**한방 민간요법 ; (보통 4~12그램을 가로 내어 먹거나 물로 달여서 섭취한다.)=> 지초는 지치, 자초, 지혈, 자근, 자지 등의 여러 이름으로 부르는 여러해살이 풀이다.  아마 단방으로 쓸 수 있는 약초 중에서 자초보다 훌륭한 약효를 지닌 것도 달리 없을 것이다. 수 십년 동안 약초를 캐며 살아온 약초꾼이나 민간의 노인들을 만나서 이야기를 들어보면 오래 묵은 지초를 먹고 고질병이나 난치병을 고치고 건강하게 되었다는 사례를 흔히 들을 수 있다. 민간에서는 오래 묵은 자초는 산삼에 못지않은 신비로운 약효를 지닌 것으로 인식되어 왔다.지초는 맛은 쓰고 성질은 차며 독이 없다.
피임작용, 항균, 항염증 작용, 순환기 계통에 대한 작용, 항종양 작용이 있다. 심포, 간경에 들어간다.양혈하고 혈액 순환을 촉진시키며 해열 해독하는 효능이 있다.
습열로 인한 반진, 습열에 의한 황달, 자전, 토혈, 비출혈, 혈뇨, 임탁, 혈리, 열결, 변비, 화상, 습진, 단독, 옹역, 심장강화, 간기완화, 어혈제거, 급 만성 간염, 어린이 피부염, 외음부의 습진, 음도염과 자궁경염, 청년성 편평사마귀, 어린이 탈모증, 요실금, 전신 가려움증, 피부염을 치료한다.갖가지 약물중독, 항생제 중독, 중금속 중독, 농약 중독, 알코올 중독 환자에게 자초를 먹이면 신기할 정도로 빨리 독이 풀린다. 강심작용이 탁월하여 잘 놀라는 사람, 심장병 환자에게도 효과가 크며 악성빈혈 환자도 지초를 말려 가루 내어 6개월쯤 먹으면 완치가 가능하다. 지초는 야생자초라야만 제대로 약효가 있고, 재배한 것은 약효가 거의 없다.       ※산야초의 고장 지리산 함양은 약초로 유명한 곳이기에 야생 자초 또한 지리산 지초가 좋을 것입니다.지리산 지초로 가루낸 것을 구하셔서 꾸준하게 드신다면 건강에 많은 도움되실 거예요. 유근피 가루 또한 자연산 야생 참유근피로 만든 것을 구하시면 되겠습니다. 4.국산 달맞이유오일-혈행개선 : 혈중 콜레스테롤 및 중성지방의 수준을 낮추어 혈전을 방지하며 혈액순환을 촉진.
노화예방 면역체계를 강화하고 혈관에 혈전을 생기지 못하게 하는 프로스타글란딘의 생성을 촉진하여 노화예방에 기여.

-콜레스테롤 개선작용 달맞이유오일을 장기복용할 경우 고지혈증 환자의 콜레스테롤치가 저하되며, 특히 유익한 HDL콜레스테롤에는 영향을 주지 않고 몸에 해로운 LDL 콜레스테롤의 저하에만 작용.  5. 국산홍화씨오일
홍화씨오일에 많이 들어 있는 비타민 E(토코페롤)는 온갖 발암물질에서 우리 몸을 보호해 주는 역할과 함께 암세포의 증식을 막는 효과가 있다고 한다. 자외선으로 인한 피부암을 막는 데에도 비타민 E가 필요하다. 미국이나 영국 같은 나라에서는 모든 암환자에게 보조요법으로 비타민 E를 먹도록 권장하고 있다. 미국의 A. 패스워터 박사는 [암과 그 영양학적 치료법] 이라는 책에서 비타민 A,C,E 같은 항산화 물질은 암세포로부터 몸을 보호하여 준다고 했다. 홍화씨오일은 비만에 좋은 것이다. 홍화씨를 짜면 건강에 대단히 좋은 홍화씨오일이 생긴다. 
홍화씨로 기름을 짜면 기름의 약 75%정도가 불포화 지방산이며 지금까지 알려진 기름 중에서 리놀산의 함량이 가장 많은 것으로 알려지고 있다. 리놀산 등 불포화지방은 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰 동맥경화.고혈압.고지혈증 등을 예방.치료해준다.
필수 지방산의 함량이 많은 식사를 하면 설탕을 지방으로 변화시키는 속도가 아주 느리게 되어 홍화씨오일을 식사에 가미시 섭취한 당질을 유효하게 사용할 수 있게 된다. 
한편 리놀산은 신체 지방의 재배분을 고르게 해준다. 홍화씨 기름을 식사와 함께 먹으면 상당히 좋으나 식사 후 먹을 경우 구토를 피하기 위해 가능하면 15분 정도는 찬 것을 마시지 않는 것이 좋다. -연구진은 비타민E를 가장 많이 섭취한 그룹이 가장 적게 섭취한 그룹에 비해 노인성 치매를 포함한 모든 형태의 치매 위험이 평균 25% 낮은 것으로 나타났다고 밝혔다. - 경북대 식품영양학과 문ㅁ광덕 교수팀에 따르면 국산 홍화씨의 지방 함량은 약 15%로 중국산(약 32%)의 절반 정도다. 게다가 혈관 건강에 유익한 불포화지방 비율이 83% 이상이다. 특히 리놀산 함량(전체 지방의 74%)이 식용유 중 가장 많다. 이 지방은 사람의 몸에서 만들어지지 않는 필수 지방으로 비타민 F라고 불린다.
- 또 홍화씨엔 노화를 막아주고 생식 기능을 증강하는 비타민 E(토코페롤)가 100g당 11㎎이나 들어 있다. 그래서 '비타민 E와 F가 홍화씨의 인기 비결'이란 말까지 생겼다.  => 국산홍화씨오일 추천합니다. 아무래도 우리 몸에는 우리 땅에서는 국산홍화씨오일이 좋을 것입니다.국산 중에서도 청정지역 지리산 함양쪽이 수질도 좋고, 토양, 공기 등이 좋아서 품질면에서 좋지 않을까 싶네요. 아무쪼록 좋은 '국산홍화씨오일' 구하셔서 건강 관리 잘하셨으면 좋겠습니다. ※ 참고로, 고혈압에 도움되는 식생활 실천사항과 운동에 대해 말씀 드리겠습니다.■ 식생활 실천사항1. 정상체중을 유지한다.
2. 염분 섭취를 제한한다.(*일반 소금 대신 아홉번 구운 구회 죽염 섭취를 권합니다.)
3. 술의 섭취를 주의한다.
- 술의 허용량 : 맥주 1~2캔, 소주 1~2잔, 포도주 120~240㎖ 정도
4. 총 지방 섭취를 제한하며, 포화지방의 섭취를 줄인다.
5. 섬유소는 충분히 섭취한다.
- 섬유소를 섭취할 경우 콜레스테롤 수치도 낮춰 주고 체중조절에도 도움이 된다. 섬유소는 신선한 채소, 잡곡, 콩류, 해조류 등에 많다.
6. 규칙적으로 운동을 한다.  ■ 고혈압에 좋은 운동 안정 상태에서 수축기 혈압이 140mmHg이상 또는 이완기 혈압이 90mmHg이상일 때를 고혈압이라 정의합니다. 고혈압 환자는 대부분 약물치료를 하지만 그 이외에 식이요법이나 운동요법도 어느 약물치료보다 우선되어야 합니다. 고혈압 환자에게 권장되는 운동은 유산소 운동으로 걷기, 등산, 골프, 에어로빅, 수영, 자전거 타기 등이며, 일주일에 3회 이상, 매회 40분 이상 운동을 지속해야 효과를 볼 수 있습니다. 또 고혈압은 일단 약물치료를 시작하면 대부분 일생동안 지속해야하므로 약물치료의 시작유무에 신중을 기해야 합니다. 고혈압 초기 환자의 경우 수축기 혈압이 140~160mmHg, 이완기 혈압이 85~95mmHg사이에 있으면서 합병증없는 젊은 환자일 때 비약물 요법인 식이요법과 운동요법만으로 치료를 시도해 볼 수 있으나, 비약물 요법으로 혈압조정이 부적절한 경우에는 즉시 약물 치료를 전문의의 지도하에 병행해야 합니다. 1. 단순 고혈압의 경우
- 복잡하거나 많은 경비를 들이지 않고 빠른 걸음으로 1주일에 3~4일 최대 운동능력의 40-60% 정도로 30분에서 45분 정도의 운동을 통해 효과를 볼 수 있다.
역기, 단거리 달리기, 줄다리기 등과 같이 일시에 힘을 쓰는 운동은 심한 혈압상승을 유발하므로 금하는 것이 좋다. 2. 심혈관 질환이나 다른 기관의 심각한 문제 등의 합병증이 있는 경우
- 운동검사를 통해서 활동 중에 나타날 수 있는 심장기능 등을 판단할 수 있도록 하며, 약의 복용시는 심박수 및 혈압을 감소시켜 운동능력이 낮아지므로 의학적으로 보호받거나 감독하에 운동 프로그램에 임하는 것이 바람직하다.

3.  겨울철 운동
- 고혈압인 경우에는 추운 날씨에 운동을 할 때는 주의를 해야 한다. 갑자기 찬 공기에 나가면 혈압이 급증하게 되므로 추운 날씨에 운동을 할 경우는 될 수 있는 데로 보온이 잘되는 옷을 입고 마스크를 하는 것이 중요하다. 또한 운동 중에 땀이 나면 추운 바깥에서 몸을 식히지 말고 집안에 들어와서 실온에서 식혀야 하며, 동시에 따뜻한 물에 가볍게 목욕을 하는 것이 좋다. #이상 고혈압에 좋은 운동과 음식에 대해 살펴보았습니다. 무엇보다 고혈압은 식생활습관이 중요하겠습니다.(육류, 인스턴트, 가공식품 절제 및 전통 자연음식을 가까이 하시기 바랍니다.) 상기 소개한 고혈압에 좋은 식품들은 의약품이 아니기에, 어느 특정 부분의 치료목적 보다는 전체적인 몸 건강을 위해 안전하게 먹을수있는 좋은 먹거리라 생각합니다. 가정에서 챙길 수 있는 신토불이 음식과 함께 적당한 운동으로 건강 챙기셨으면 하는 바람입니다.  ■  상기 소개해드린 고혈압에 좋은 음식 먹.는.법에 대해선 포털 사이트(네이버) 등에서 검색하시면 되겠습니다.아님 아래 참조하시면 되겠네요. '고혈압에 좋은 식품(솔잎양파, 달맞이꽃, 홍화씨) 먹.는.법'(클릭)Webchobo
알짜정보

고혈압, 고혈압에 좋은 음식, 나쁜음식, 식사요법, 증상저희 아버지도 고혈압인데..
저희 아버지는 고혈압 판정 나기전에도 진자 싱겁게 드셨거든요..
저희 집 음식은 다른 사람들은 다들 싱겁다고 간 더해서 먹을 정도로..
그래도 고혈압에 걸리셨는데.
아무래도.. 음주가 문제인 것 같아요.. ㅡ.ㅡ;;술도 혈압에 안좋지요 ㅡㅡ;; 정확한 원인도, 정확한 증상도 없는게 고혈압이라고 합니다.ㅎㅎㅎ당최...본문밑의 알라딘 TTB에 나온 화보 주인공은 누군지 모르겠네요..저도 누군지 몰라요 ;;;;; 그냥 있길래 넣은것임 ㅋㅋ암 수술을 받은 환자가 산 속에 들어가 채소와 과일만 먹는다는 얘기를 듣는 경우가 있다. 암 투병 중인 환자들은 육류를 섭취하면 안 되는 것으로 알고 있기 때문이다. 그러나 이는 잘못된 생각이다. 암이 진행 중이거나 항암 치료 중일 때엔 체내에서 단백질이 감소된다. 암 환자의 사망원인이 영양불량인 경우도 많다. 암 진단을 받은 뒤엔 단백질 보충에 신경 써야 하는 이유다. 암 환자는 충분한 양의 단백질을 식품으로 보충해야 한다. 암 환자에겐 체중 1㎏당 1.2-1.6g의 단백질 섭취가 권장된다. 체중이 50㎏인 여성 암환자라면 매일 단백질을 60-80g 섭취해야 한다는 것이다. 건강한 사람에겐 체중 1㎏당 0.8g의 단백질 섭취가 권장되는 것을 감안하면 암 환자는 일반인보다 훨씬 많은 양의 단백질 섭취가 필요하다는 의미다. 일부 암 환자들이 육류 섭취를 피하는 이유는 암 치료 식단과 암 예방 식단을 혼동하기 때문이다. 암 예방을 위해서는 고칼로리 지방식을 피하고 육류보다는 과일과 채소를 많이 섭취해야 한다. 그러나 막상 암이 발생해서 항암치료나 수술을 받은 경우 암 자체에서 생성되는 ‘악액질 유도 인자’ 때문에 영양상태가 나쁜 암 환자는 단백질 및 영양소를 적절히 공급받아야 한다. 암 환자가 육류를 피하면 암과의 싸움에서 약해질 수밖에 없다. #암예방음식 #암에좋은음식 #오늘하루건강팁"그놈의 쩝쩝소리 그만 좀 낼 수 없어!" 평소 한없이 착하다가도 특정 소리만 들으면 예민하게 반응하는 사람들이 있다. 일부 정신과 의사들은 이들이 "정신병을 앓고 있다"고 설명한다. 지난달 31일(현지 시간) 온라인 미디어 유니래드는 '쩝쩝소리를 싫어하는 사람은 정신병을 앓고 있는 것'이라는 연구 결과를 소개했다. 2013년 네덜란드 정신과 의사 협회 사람들은 "'이 증상'을 앓고 있는 사람들은 정신병 환자로 분류되어야 한다"고 촉구했다. 그들이 정신병이라고 주장한 '이 증상'이란 특정 소리에 과민 반응을 보이는 '청각과민증(Misophonia)'을 말한다. 청각과민증을 앓고 있는 사람들은 쩝쩝거리는 소리나 볼펜 '딸칵' 거리는 소리 등 특정한 소리를 들으면 폭력적인 성향을 보인다. 대부분 짜증을 내는 상태에서 끝이 나지만 심한 경우는 폭력을 행사하기도 한다고 알려졌다. 이에 대해 영국 보건당국은 "치료나 상담 등을 통해 해당 증세를 완화시킬 수 있으니 더 늦기 전에 병원을 방문하길 바란다"고 제안했다. #쩝쩝 #쩝쩝쩝 #정신병 #청각과민증 #식사소리 #밥먹을때쩝쩝누구나 쉽게 할 수 있는 ‘뒤로 걷기’ 운동으로 색다른 건강 효과를 누릴 수 있어 눈길을 끌고 있다. 뒤로 걷는 운동은 엉덩이와 허벅지 안쪽 근육이 많이 사용돼 특히 남성 건강에 도움이 된다고 헬스조선 등이 최근 보도했다. 보도에 따르면 해당 근육 부위가 단단해지면 음경 혈관을 감싸는 부위도 튼튼해져 발기력 등이 향상된다. 발기부전 환자의 경우 음경으로 들어간 혈액이 너무 빨리 빠져나오는 문제가 있기 때문이라고 매체는 덧붙였다. 따라서 뒤로 걷기 운동으로 엉덩이와 허벅지 안쪽을 단련시키는 것은 음경에서 혈액이 빠져나가는 속도를 줄일 수 있다. 전문가들은 하루 10분 정도 뒤로 걷기 운동에 시간을 투자하면 운동 효과를 충분히 볼 수 있다고 조언한다. #성기능향상 #발기부전 #남자성기능 #정력강화 #오늘하루건강팁'하루 1시간 걸으면' 책상서 8시간 앉아 보낸 나쁜 영향을 상쇄시킨다. 하루 1시간 걸으면 책상에 오랫동안 앉은 탓에 생기는 건강상 나쁜 영향을 상쇄할 수 있다는 연구결과가 나왔다. 과학자들은 운동하지 않고 주로 앉아서 지내는 생활 방식이 조기 사망 위험을 60%까지 높인다고 경고한다. 하지만 영국 케임브리지대의 울프 에켈룬드 교수가 이끈 연구팀이 시행한 새로운 연구에 따르면, 하루에 1시간을 힘차게 걷거나 자전거를 타면 건강을 유의미하게 증진할 수 있다. 세계적 학술지 랜싯(Lancet) 최신호(27일자)에 실린 이번 연구는 미국과 서유럽, 호주에 사는 45세 이상 성인남녀를 대상으로 한 기존 연구 16건의 자료를 분석한 것이다. 연구팀은 시속 5.6km로 걷거나 시속 16km로 자전거를 타는 수준의 중등도 강도(moderate intensity) 운동을 1시간 하면, 오랜 기간에 걸쳐 하루 8시간 동안 앉아 있어 생길 수 있는 부작용을 상쇄할 수 있는 것을 발견했다. 에켈룬드 교수는 “하루에 최소 1시간 힘차게 걷기나 자전거 타기와 같은 신체 활동을 하면 앉아 있는 시간과 사망 사이의 연관성을 없앤다”면서 “아침이나 점심, 또는 저녁을 먹은 뒤 걷는 것만으로 좋은데 그러면 당신은 별도의 운동을 하거나 체육관에 갈 필요도 없다”고 말했다. 하루에 운동을 나눠서 할 수 있지만, 적어도 1시간 이상은 해야만 한다는 것이 권고다. 물론 그는 “사무직에 종사하는 많은 사람이 오랫동안 앉아 있는 생활 방식을 피하는 것은 어렵다”면서도 “기업 측은 책상에서 온종일 일만 하는 직원들에게 휴식 시간을 갖도록 해줘야 한다”고 직원들의 건강관리를 당부했다. 또한 그는 “사무직 종사자 개인들 역시 1시간마다 휴식 시간을 갖도록 하고 계단을 오르내리거나 프린터를 하러 가는 등 되도록 자리에서 일어나도록 노력해야 한다”고 말했다. #오늘하루건강팁 #걷기운동 #책상 #오래앉으면안좋은이유정기적으로 양치하면 대장암 예방을 도울 수 있다는 연구결과가 나왔다. 이스라엘 히브리 의과대학과 미국 하버드 보건대학 공동 연구진이 구강 세균과 대장암 발병의 직접적 연관성을 밝혀냈다고 영국 일간 데일리메일 등 외신이 10일(현지시간) 보도했다. 이는 양치를 덜 해 잇몸 출혈이 생기면 구강 세균이 혈류를 통해 대장까지 이동해 거기서 암을 유발하거나 기존에 있던 종양을 악화할 수 있기 때문이라고 연구진은 설명했다. 연구진이 주목한 구강 세균 푸소박테리움은 정상 세포보다 암 종양에서 수백 배 더 흔히 발견된다고 한다. 이제 연구진은 푸소박테리움이 대장에서 우리가 흔히 용종이나 폴립으로 부르는 양성종양을 악성종양으로 바꿀 수 있는 것을 알아냈다. 또 이 세균은 대장에 이미 존재하는 종양을 더 크게 만들 수 있는 것으로 나타났다. 이번 연구에서는 푸소박테리움이 보유한 특정 단백질이 대장에서 양성종양뿐만 아니라 악성종양에 설탕 분자가 계속 붙어있게 하는 것이 확인됐다. 푸소박테리움은 산소 호흡을 하지 않아 대장 환경에 매우 잘 적응하며, 양성이든 악성이든 종양에 달라붙어 종양 성장을 촉진하는 것이 이번 연구에서 확인됐다. 연구팀은 이 같은 과정을 표적으로 삼으면 대장암을 치료하는 신약 개발로 이어질 것으로 믿고 있다. 연구에 참여한 웬디 가렛 하버드대 공중보건대학 교수는 “이 메커니즘에 관한 더 큰 이해가 사람들에게 암 종양이 생기지 않도록 도울 수 있다”고 말했다. 푸소박테리움은 입에서 치아와 잇몸에 다른 세균들이 달라붙게 하는 역할을 해 잇몸 질환을 악화하는 데 이렇게 다른 세균으로 이뤄진 미생물막은 잇몸에 염증은 물론 치아 흔들림을 유발한다. 또한 이 세균은 암 악화 외에도 궤양성 대장염을 악화하는 것으로도 나타났다. 이 역시 암과 관련해 있기 때문이다. #대장암 #대장암예방 #양치질 #대장암예방법 #대장암예방수칙친목계 회원 5명은 지난해 2월 21일 계원 중 한 명인 A씨의 여동생이 운영하는 식당에서 저녁 모임을 했다. 오후 5시 30분쯤 테이블에 둘러앉아 홍어 내장탕을 맛있게 먹었다. 이들 중 B(사망 당시 56세·여)씨와 C(63·여)씨는 건더기와 함께 국물을 들이켰고, 다른 둘은 국물만 먹었다. 계원 중 한 명은 입맛에 맞지 않아 아예 홍어 내장탕에 손도 대지 않았다. C씨는 저녁 식사를 하고 집에 돌아온 이후 혀가 뻣뻣하게 굳는 증상에 겁이 났다. 식사한 지 3시간가량 지난 뒤였다. 급히 대형병원 응급실을 찾았으나 병원에서는 원인을 알 수 없다는 말만 했다. 그는 다음 날 오전 3시께 병원에서 MRI 촬영을 하던 중 갑자기 호흡곤란증세를 보였고, 의료진이 급히 심폐소생술을 했으나 저산소성 뇌손상으로 뇌사 상태에 빠졌다. 함께 홍어 내장탕을 먹은 B씨도 사흘 뒤인 24일 오전 7시께 집에서 숨진 채 발견됐다. 육안으로 검시한 의사는 "급성심근경색으로 사망했다"고 진단했다. 당시 식당에서 홍어 내장탕을 먹은 나머지 계원 2명도 입안과 다리가 마비되는 증세를 겪다가 병원에서 해독제 처방과 위세척을 받고 다행히 완쾌됐다. 수사기관의 조사 결과 당시 식당에서 계원들은 독성을 제거하지 않은 복어 알이 섞인 홍어 내장탕을 먹은 것으로 확인됐다. 식당주인 부부는 B씨 등이 식사를 하기 열흘가량 전 평소 거래하던 업체에서 홍어회와 홍어 내장을 주문했다. 이 업체 주인은 아들에게 홍어회와 홍어 내장을 포장하라고 시켰다. 아들은 저온 냉동고에 보관 중이던 홍어 내장을 택배 상자에 담으면서 실수로 옆에 있던 복어 알이 담긴 흰색 봉투도 같이 포장했다. 당시 홍어 내장은 검은색 봉투에, 복어 알은 흰색 봉투에 각각 담겨 있었다. 흰색 봉투 안에는 복어 알임을 표시하는 '복알'이라고 적힌 파란색 스티커도 붙어 있었지만 보지 못했다. 식당주인 부부는 택배를 받아 그대로 냉동실에 보관한 뒤 사건 당일 독성을 제거하지 않은 복어 알을 홍어 내장과 함께 넣고 조리했다. 검찰은 식당주인인 A씨의 여동생과 홍어 내장 공급 업체 업주를 업무상과실치사상 혐의로 기소했고 이들은 각각 금고 6∼10월에 집행유예 1∼2년을 선고받았다. 숨진 B씨의 남편과 자녀 2명, 뇌사 상태인 C씨와 남편, 자녀 2명 등 모두 7명은 형사 판결과 별도로 식당주인 부부와 식당 명의자인 A씨를 상대로 총 2억4천여만원의 손해배상을 청구했다. 인천지법 민사11부(박범석 부장판사)는 식당주인 부부가 원고 7명에게 위자료와 장례비 등 총 1억4천만원을 지급하라고 명령했다고 23일 밝혔다. 원고 7명 중 혼수상태인 C씨가 치료비와 간병비 등이 고려돼 가장 많은 7천여만원의 배상 판결을 받았다. 재판부는 "요식업자는 고객에게 안전한 음식을 제공해 건강을 배려해야 할 보호의무가 있다"고 전제했다. 이어 "피고인 식당주인 부부는 먹기에 적합한 음식 재료인지 확인하고 조리해야 했다"며 "홍어 내장탕을 조리할 때까지 복어 알이 섞여 있는지를 확인하지 않고 그대로 조리했고 원고들이 입은 손해를 배상할 책임이 있다"고 밝혔다. 그러나 재판부는 식당 명의자인 A씨의 경우 식당을 실제로 운영하지 않아 업무상 주의의무가 있었다고 볼 수 없다며 손해배상 책임에서 제외했다. #홍어 #홍어내장탕 #내장탕 #복어 #복어알노년의 여성을 위한 최고의 운동은 다름 아닌 ‘화초 돌보기’라는 내용의 연구결과가 발표됐다. 미국원예학회(american society for horticultural science)의 최근 연구결과에 따르면, 대부분의 고령자들은 하루 중 80%의 시간을 앉아서 보내지만, 일명 ‘화초 돌보기 운동’을 할 경우 육체와 정신 건강 모두에 긍정적인 영향을 미치는 것으로 밝혀졌다. 연구진은 24명의 노인 여성을 대상으로 각자의 집에서 일주일에 2번, 회당 50분씩, 총 15차례 정원이나 베란다에서 화초를 가꾸게 했다. 여기에는 작은 정원을 직접 꾸미는 일부터 씨앗을 뿌리거나 화분갈이를 하고 물을 주는 일 등 화초를 키우는 일과 관련된 소소한 작업들이 포함돼 있다. 한편 또 다른 노인 여성 26명에게는 같은 기간 및 같은 시간 동안 화초 가꾸기는 전혀 하지 않고, 대신 시니어를 위한 문화센터 활동을 하게 했다. 15차례의 실험 뒤 두 그룹의 건강상태를 점검한 결과, 화초를 키웠던 노인 여성 그룹은 허리둘레가 줄어든 반면, 시니어 문화센터 활동을 한 노인 여성은 미세하게 허리둘레가 늘어난 것이 확인됐다. 또 화초 가꾸기를 한 노인 여성 그룹의 제지방(체중에서 체지방량을 제외한 값)이 일정하게 유지됐지만, 시니어 문화센터 활동을 한 그룹은 제지방량이 떨어졌다. 제지방은 뼈와 근육을 이뤄 체형 및 근력 유지에 중요한 역할을 한다. 제지방이 감소하면 상대적으로 체지방이 차지하는 비율이 높아지면서 비만이 될 수 있다. 이밖에도 화초를 가꾼 노인 여성 그룹은 그렇지 않은 그룹에 비해 지구력뿐만 아니라 인지능력에서도 더 높은 점수를 받았다. 우울증과 관련한 테스트에서도 화초 가꾸기를 한 그룹에게서는 어떤 변화도 나타나지 않은 반면, 문화센터 활동을 한 그룹에서는 눈에 띄게 우울증 지수가 상승한 것이 확인됐다. 연구진은 “노년 여성에게 있어서 화초를 가꾸는 것은 육체적인 건강뿐만 정신적인 건강에도 긍정적인 영향을 미친다”면서 “화초를 가꾸는 것이 이들에게 최상의 운동이나 다름없다”고 설명했다. #취미생활추천 #노인취미생활 #노년기붉은 가을 장미로 덮인 서울대공원의 모습이 시민들의 마음까지 활짝 피게 했다. 7일 서울시는 공식 페이스북 페이지를 통해 형형색색의 가을 장미로 물든 서울대공원 사진을 공개했다. 총 179종의 가을 장미 3만 8천여 송이로 뒤덮인 서울대공원은 엄청난 화려함으로 시선을 압도한다. 선선한 가을 하늘 아래 붉게 물든 장미정원은 사진만으로도 코 끝에 진한 장미향을 느끼게 한다. 서울대공원 가을 장미는 서울동물원 정문 광장 맞은편 '테마가든'에서 만날 수 있으며, 테마가든 운영시간은 오전 9시부터 오후 7시, 이용요금은 어른 2천원, 청소년 1,500원, 어린이 1천 원이다. #장미 #가을장미 #서울대공원 #장미보러가자건강, 좋은음식, 효능, 통증에 좋은 운동법kr.hyatv.com의 서버 IP 주소를 찾을 수 없습니다.다음 방법을 시도해 보세요.<고혈압>고혈압이란?     수축기혈압이 140mmHg 이상이거나 이완기혈압이 90mmHg 이상인 경우,즉 한쪽이라도 경계치를 넘어가면 고혈압으로 진단됩니다. 혈압은 연령이나 성별뿐 아니라 운동, 자세, 식사 및 개인의 심리상태에따라서 변동되므로 안정된 상태에서 측정하는 것이 중요합니다.병원에서는 다소 긴장을 많이 하기 때문에 혈압이 평소보다 높게 측정되는 경우가 많다고 합니다.혈압 측정은 집이나 안정을 취할 수 있는 곳에서 2분 간격으로2번 이상 측정하여 평균을 내는 것이 정확합니다.만약 두 값의 차이가 5mmHg 이상 차이가 난다면 재측정을 해야합니다.    고혈압의 진단 기준  진단 기준 수축기혈압 이완기혈압 생활습관변화 약물복용 개시 여부 합병증 없을 때 합병을 있을 때 정상 120 미만 80 미만 권장 - 고혈압 전 단계 120~139 80~89 필요 항고혈압제 불필요 합병증 약물 필요 고혈압 1기(경도) 140~159 90~99 필요 항고혈압제 필요 합병증 약물 필요항고혈압제 필요 고혈압 2기(중등도) 160~179 100~109 필요 항고혈압제 필요(대개 복합제제) 고혈압 3기(중증) 190 이상 110 이상 필요 고혈압 낮추는 방법  1. 싱겁게 간을 하자!음식을 짜게 먹을 경우 나트륨 함량이 높아지게 됩니다.  이 나트륨은 혈압을 상승시킨다는거 아시죠?그러니 오늘부터라도 당장 실천해 보자구요.  음식 간 최대한 싱겁게 하기!!      2. 금연, 금주 실천하기!새해가 되면서 금연, 금주 결심하는분들 많으시죠?흡연과 잦은 술은 혈관에 염증을 유발하기 때문에 고혈압을 더욱 악화시킨다고 합니다. 그러니, 고혈압이 있는분은 새해에 결심했던 금연, 금주 그 결심 흐트러지지 말고 꼭 지킬수 있도록 해봅시당~   3. 규칙적인 운동!운동을 규칙적으로 하게 되면 혈중 콜레스테롤을 관리하는데 도움이 되며 고혈압 개선에 도움이 된다고 하니금연, 금주와 더불어 운동까지~~~ 건강 지키는건데 까짓거 한번 해보자구욧!!   고혈압에 좋은 음식  1. 연근연근에는 뮤신이라는 성분이 함유되어 있는데요.  (연근을 잘랐을때 가늘고 길게 실같이 나오는것)이 뮤신 성분이 포화 지방산 콜레스테롤을 분해하고 혈액순환을 원활하게도와 혈압에도 도움이 된다고 합니다 ~ 2. 김김에는 포피란이라는 생리활성물질이 들어 있는데요~이 포피란 성분은 혈중 콜레스테롤을 녹여 상온에서 고체화되는포화지방산을 수용성으로 바꾸어 주는 효능이 있다고 합니다.따라서 어느 정도의 지방을 섭취하더라도 김과 함께 섭취하면혈액의 점도를 높이지 않고 혈압이 높아지는 것을 예방할 수가 있답니다.   3. 양파양파는 총 여덟겹으로 되어 있는데 특히 혈압강하에 도움되는 항산화 물질퀘르세틴 성분은 양파 껍질에 많이 들어 있다고 하네요. 양파 껍질 버리지 말고 말려뒀다가 달여서 먹으면 혈압을 낮추는데 좋다고 합니다.껍질에 농약성분이 걱정된다면 식초물에 10분가량 담궈뒀다가깨끗한물로 헹궈내고  5분정도 달여주면 됩니다.하루 두세번, 한번에 한컵씩 마셔주면 혈압을 낮추는데 도움이 된다고 합니다.  4. 부추부추에는  항산화 성분인 베타카로틴이 배추보다 83배, 애호박보다 19배나 많이 들어있다고 하네요. 부추를 섭취하면 피가 맑아지고 혈액순환이 잘되게 해서 체온도 올라가고 세포에 산소공급이 원활해져서 자연스레 혈압도 내려가게 한답니다. 5. 검정콩콩은 밭에서 나는 쇠고기라고 불리며 콩에는 식물성 단백질 성분이 풍부해근육형성이나 다이어트에도 효과가 좋은데요.
다이어트 효과로 인해서 비만에서 벗어나면 자연스레 혈압의 수치도 떨어져 고혈압을 예방할 수 있습니다. 6. 등푸른 생선
등푸른 생선은 불포화 지방산이 풍부해 우리 몸에 해로운 포화 지방산을 합께 흡착하여 배출해 주는 효능이 있으며, 특히 등푸른 생선에는 DHA 성분이 풍부해 두뇌발달 향상에도 뛰어난 효능을 가지고 있습니다.  NamePasswordHomepage비밀글by 밍구79고혈압에 좋은 음식  (출처: 네이버 검색)*고구마,감자,밤-칼륨이 풍부하여 혈관의 염분을 배출시킴*메밀-루틴 성분이 체내 콜레스테롤을 낮추고 혈관의 탄력을 유지 시켜고혈압뿐 아니라 혈관 건강에도 좋음*등푸른생선-체내에 해로운 포화지방산을 흡착 배출하여 고혈압에 효과*토마토-비타민C와 루틴 성분이 풍부하여 혈압을 낮춰주며 활성산소의작용을 억제시켜 혈류의 흐름을 좋게 함*양파-쿼르세틴 성분이 지방의 축적을 막아 주고 혈관 내벽에 쌓인 혈전을 녹여혈관의 상태를 개선시킴으로 고혈압에 효과적*당근- 필수 비타민과 미네랄이 많이 함유되어 고혈압이나뇌혈관 질환에 좋은 효과*오이-혈압을 낮춰주는 칼륨과 비타민C 루틴 성분이 풍부*다시마-알긴산이 콜레스테롤 낮추고 동맥경화를 예방(갑상선에 이상이 있으면 주의)*호두-불포화 지방산이 콜레스테롤의 수치를 낮춰 혈관벽이 노화되는 것을 막아준다혈관을 탄력적으로 만들어준다*신선한 야채와 과일*차-녹차, 감잎차, 솔잎차 ,칡차, 구기자차, 메밀차, 둥굴레차, 결명자차고혈압에 나쁜 음식1.염분이 많은 음식2.인스턴트식품 및 조미료3.지방이 많은 음식4.당분이 많은 음식5.콜레스테롤이 많은 음식고혈압의 치료법1.운동-일주일에 4~5회 정도 유산소 운동(걷기 자전거 수영 조깅)을매회 30~60분 규칙적으로 한다.2.적절한 체중 유지하기-비만은 혈압을 높임3.염분 줄이기-염분은 혈관을 수축시키고 말초혈관의 저항성을 높임4.스트레스 줄이기-스트레스 호르몬(아드레날린)이 혈압을 높임5.금연과 금주-담배의 유해물질과 술의 알콜 성분이 혈압을 높임6.약물치료-이완기 혈압이 105를 초과하면 약물치료를 병행해야한다.기타 고혈압 환자가 주의 할 점*고혈압 약과 자몽주스(자몽,스위티)는 같이 먹으면 안 된다자몽에 들어 있는 나린진 성분이 약의 분해를 방해 해 약효가 지나치게 강해진다.*겨울철 이른 아침의 운동은 피하는 것이 좋다아침에는 저녁보다 혈압이 높고 추운 겨울에는 혈관이 좁아져혈압이 올라가기 때문에 협심증이나 심근경색을 유발 할 수 있다.[출처] 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식|작성자 연두고혈압에 안좋은 음식
"고혈압"에서고혈압의 원인
"고혈압"에서고혈압의 정의
"고혈압"에서 고혈압은 우리나라 성인 전체 비율의 30% 이상이 해당되는 만큼 흔한 질환으로 인식 돼 있다. 하지만 고혈압은 침묵의 살인자라고 불릴 만큼 위험한 질환이다. 특히, 뇌졸중, 심부전, 심근경색 등 무서운 합병증을 야기할 수 있기 때문이다. 고혈압은 평상시 생활습관과 식단관리를 통해 개선이 가능하기 때문에 고혈압에 좋은 음식과 나쁜 음식을 체크하면서 관리할 경우 건강관리에 많은 도움이 된다. 어떤 음식을 먹는 것이 좋을까? ▶ 고혈압에 좋은 음식▷바나나 = 고혈압에 좋은 대표적인 음식인 바나나는 많은 칼륨이 들어있어 고혈압에게 특히나 좋은 식품으로 알려져 있다. 바나나에 들어있는 칼륨은 체내의 나트륨을 배출해주는 데 효과적인 성분까지 들어 있다. ▷ 마늘과 양파 =  마늘과 양파는 혈관에 지방이 쌓이지 않도록 막아주며, 혈액의 덩어리가 생기는 혈전 생성을 억제시켜준다. 따라서 자연스럽게 혈관의 건강을 회복시켜줘 고혈압에 좋은 음식이다. 포함된 성분 중 알리신이라는 성분은 혈액순환을 돕고, 혈압을 낮춰주며 탁한 피를 개선해준다.  ▷ 물 = 건강을 지키기 위해서는 수분보충이 필수 이다. 음식을 통해서 영양을 공급 받는다면, 물은 생명을 유지시켜준다고 볼 수 있다. 고혈압에 특히나 수분 보충이 필요한 이유는 물은 신체활성화에 도움이 되면서, 배설, 배출을 도와줄 뿐 아니라, 혈관건강에도 탁월한 도움이 되기 때문이다. 버섯이나 우엉을 달인 물처럼 자연식으로 차를 만들어서라도 꾸준하게 마셔주는 것이 좋다.  ▶ 고혈압에 나쁜 음식
 고혈압에 나쁜 음식으로는, 염분이 많은 식품, 인스턴트 식품, 살찌는 음식, 지방이 많은 음식, 콜레스테롤이 높은 음식이 있다. 그 외 잦은 음주와 카페인, 붉은 육류, 도정된 백미 등을 섭취하는 것도 피해야 한다. 짠 음식은 혈액 내의 나트륨 농도가 높아지면서, 혈액이 필요하는 수분의 양이 늘어나면서 혈관이 풍선처럼 부풀어 올라 혈압이 상승하는 효과를 초래한다. 카페인 역시 교감 신경을 활성화 시켜, 혈압이 상승하고 심장에 무리가 올 수 있다. 붉은 육류의 경우 포화지방과 콜레스테롤이 많아 혈관을 좁아지게 만들며 고혈압을 일으키는 주요 원인이 된다. 음주는 심박수를 올려 혈압을 높이며, 알코올은 간에서 분해가 되며 발생하는 중성 지방이 혈관을 좁게 만든다. 편하게 섭취할 수 있는 인스턴트 식품, 백미, 육류, 카페인 등이 고혈압을 유발시키는 원인이 될 수 있으니, 고혈압 환자의 경우, 혹은 고혈압을 예방하기 위해서라도 최대한 섭취를 줄이는 것이 좋다. 고혈압에 좋은 음식뿐 아니라, 일반적으로 음식을 싱겁게 골고루 섭취하고 매일 30분이상의 적절한 운동을 하는 것도 좋다. 특히 스트레스를 피하고 평온한 마음을 유지하는 것 중요하다.(자료=한국건강관리협회 메디체크)기사승인 2017.03.13  14:49:17- 작게
+ 크게【건강다이제스트 | 이기옥 기자】【도움말 | 고려대의대 안암병원 정신건강의학과 이민수 교수】“내가 먹는 음식이 나를 만든다.”는 말처럼 건강을 지키기 위한 주요 방법의 하나로 꼽히는 것이 바로 ‘음식’이다. 우리가 늘 먹는 음식이야말로 가장 안전하게 우리 몸을 지켜줄 수 있다는 생각에서이다. 그렇다면 과연 치매도 음식으로 예방할 수 있을까?고려대의대 안암병원 정신건강의학과 이민수 교수는 “아직 음식으로만 치매를 100% 예방할 방법은 없지만, 치매의 위험인자인 고혈압, 당뇨, 심장병, 고지혈증, 뇌경색 등이 생기지 않도록 건강한 식습관을 유지하는 것은 치매 예방에 매우 중요하다.”고 말한다. 그렇다면 이러한 치매 예방에 중요한 음식과 식습관에는 무엇이 있는지 알아보았다.고혈압, 당뇨, 심장병, 고지혈증, 뇌경색 등은 치매를 일으킬 수 있는 위험인자들이다. 대표적으로 불포화지방산이 이러한 위험을 크게 줄이는 역할을 한다. 이민수 교수는 “불포화지방산은 좋은 콜레스테롤의 수치를 높여주어 혈관을 깨끗이 하고, 혈액 내 동맥경화 유발물질을 간으로 이동시켜주어 동맥경화를 방지하며, 혈관도 탄탄하게 한다.”고 말한다.따라서 포화지방산은 줄이고, 리놀렌산과 오메가-3와 같은 불포화지방산이 함유된 음식을 섭취해야 치매를 예방할 수 있다.호두, 아몬드, 땅콩, 잣, 아마씨 등의 견과류에는 불포화지방산이 70% 이상 들어있다. 이민수 교수는 “견과류는 뇌세포에 쌓이는 노폐물을 제거하고, 뇌 기능을 활성화해 기억력과 집중력을 높여주며 노화를 막는 항산화제도 많이 들어 있어 뇌세포의 노화 방지에도 도움이 된다.”고 조언한다.구하기도 쉽고 먹기도 편한 견과류를 견과류조림 등의 반찬으로 늘 식탁에 올리거나 작은 통에 담아 가지고 다니며 간식으로 섭취하면 좋다.올리브유와 생들깨기름은 불포화지방산이 많이 들어있는 식물성 기름이다. 견과류만큼이나 많은 불포화지방산을 함유하고 있다. 올리브유는 올리브를 열에 가열하지 않고 바로 추출한 엑스트라버진 등급의 올리브유가 좋고, 생들깨기름 역시 들깨를 볶지 않고 생으로 압착해 추출한 생들깨기름이 좋다.이민수 교수는 “들깨에는 뇌세포 구성물질인 DHA를 만드는 리놀렌산이 풍부해 치매 예방에 좋다.”고 말한다. 늘 식탁 위에 올려두고 나물무침이나 미역국, 비빔밥, 샐러드 등에 넣어 섭취하면 좋다.해산물과 고등어, 삼치, 청어, 정어리, 전갱이, 꽁치 등에도 불포화지방산이 많이 들어있다. 불포화지방산 중에서도 특히 오메가-3가 풍부하게 들어있다. 이민수 교수는 “오메가-3는 혈액순환을 좋게 하고, 두뇌에 영양을 공급해준다.”고 말한다. 생선의 경우 기름에 튀기거나 열을 가하면 좋은 지방 성분이 많이 손실되니 조리 시 주의해야 한다.뇌졸중 위험인자 중 하나가 호모시스테인이다. 호모시스테인은 세포가 단백질을 생성할 때 생기는 일종의 부산물인데, 이것이 몸속에 많이 쌓이게 되면 혈관벽을 훼손해 뇌졸중이나 치매를 유발할 수 있다. 그래서 뇌졸중 검사를 할 때 혈액 내 호모스시테인의 수치를 측정하기도 한다. 이민수 교수는 “치매 위험인자 중 하나인 호모시스테인의 양을 줄여주는 것이 바로 엽산”이라고 말한다.
엽산은 시금치, 근대, 아스파라거스 등의 푸른색 채소에 많이 들어 있다. 엽산은 수용성 비타민이므로 되도록 조리하지 않고 섭취하는 것이 좋다. 부득이하게 조리할 경우에는 살짝 익혀 먹는 것이 영양 흡수에 효과적이다.몸속에서 일어나는 산화작용이 노화를 촉진한다. 이민수 교수는 “활성산소는 세포벽을 구성하는 불포화지방산을 산화시켜 세포기능을 악화시키고 손상하는 주원인으로 노화와 치매를 일으킨다.”며 “대체로 과일을 많이 먹으면 세포막을 강화할 수 있다.”고 말한다. 따라서 활성산소의 산화 활동을 억제하는 항산화 식품을 섭취하면 치매를 예방할 수 있다.기억력 강화에도 도움이 되는 항산화제는 색이 짙은 과일과 채소에 다량 함유되어 있다. 식품으로는 토마토(리코펜), 브로콜리(설포라페인), 블루베리(안토시아닌), 건포도(레스베라트롤), 딸기, 자두 등이 있다. 단, 과일, 채소의 껍질에 항산화제가 많이 들어있으므로 가능한 한 껍질째 먹는 것이 좋다.치매를 예방하는 음식을 먹는 것도 좋은 방법이겠지만 치매에 나쁜 음식을 안 먹는 것도 좋은 방법이 될 것이다. 이민수 교수는 “치매에 제일 나쁜 것은 과식과 짜게 먹는 것”이라며 “과식과 짠 음식은 고혈압, 뇌졸중 등의 발생 위험도를 높이기 때문”이라고 말한다. 물론 이유 없이 생기는 알츠하이머형 치매에는 해당하지 않지만, 위험인자로 말미암은 치매를 예방하는 데는 도움이 된다. 더불어 다음과 같은 음식은 가능한 한 줄이도록 하자.불포화지방산과 반대로 포화지방산은 치매에 치명적이다. 이민수 교수는 “치매에 제일 나쁜 것은 포화지방산”이라고 한다. 포화지방산 함유 식품을 먹으면 치매의 위험인자인 고혈압, 당뇨, 심장병, 고지혈증, 뇌경색 등을 일으키기 때문이다. 상온에서 액체인 불포화지방산과는 달리 포화지방산은 상온에서 고체의 형태를 띤다. 대개가 동물성 지방이다. 대표적인 것이 버터나 치즈, 마가린, 마요네즈, 삼겹살, 햄버거, 치킨, 과자 등이다.과음하지 않는다면 술은 건강상 이점을 주기도 한다. 하지만 음주량을 조절할 수 없다면 가능한 한 술을 마시지 않는 것이 좋다. 과음은 정신 기능을 떨어뜨릴 뿐만 아니라 알코올성 치매를 일으킬 수도 있기 때문이다. 과음을 하면 체내에 들어온 많은 양의 술이 뇌에도 영향을 끼쳐 기억을 담당하는 해마를 훼손한다.음주 후 소위 필름이 자주 끊긴다면, 건망증이 부쩍는 것 같다면 더욱 술을 멀리해야 한다. 일반적으로 치매는 노화가 진행되면서 노년층에서 주로 생기지만 과음으로 말미암은 알코올성 치매는 젊은층에서도 발생하기 때문이다.자신만이 아니라 주위 사람에게까지 건강상 해악을 끼치는 것이 담배이다. 특히 술과 담배를 함께 할 경우 술만 마신 사람보다 인지 기능이 저하되는 속도가 36%나 빠르다는 연구 결과도 있다. 즉 뇌의 노화가 촉진되는 것이다. 백해무익의 대표인 담배도 건강한 뇌 건강을 위해서는 반드시 끊어야 하겠다.100세 시대에 우리가 원하는 것은 단순히 오래 사는 것만은 아니다. 건강한 삶이 전제되어야만 진정한 장수라고 할 수 있기 때문이다. 하지만 건강한 삶을 맞을 권리는 바로 우리 자신에게 있다. 오늘 내가 한 운동과 먹은 음식과 읽은 책이 우리 노후의 삶의 질을 결정한다. 이민수 교수는 “치매에 좋은 것은 먹고, 나쁜 것은 피하고, 음주와 흡연을 끊고, 적절한 운동을 한다면 치매 예방에 상당히 큰 도움이 될 것”이라고 말한다. 치매 없는 노후를 위해 오늘부터 실천에 옮겨보자.이민수 교수는 고려대 의대를 졸업하고, 대한신경정신의학회 이사장을 지냈다. 현재 환태평양정신의학회 이사장이며 고려대 의대 신경정신과 교수로 재직 중이다. 고려대안암병원 우울증센터 센터장을 맡고 있으며, 정신건강의학과 치매클리닉에서 진료를 하고 있다. 또한, EBS <명의>, SBS <그것이 알고 싶다> 등 다양한 매체를 통해 건강정보를 전하고 있다. 이기옥 kunkang1983@naver.com아버지께서 파긴슨병으로인해 순식간에 치매가오셨는데 집에계실땐 견과류와 소도일으킨다는 낙지등 어머니께서 챙기셨는데 치매의진행이 과격한 폭력서으로발전해 요양워,병원으론모시기힘들어 정신병원격리병동으로모섰는데 제가알기론 완치가힘든병이라알고있는데 정말로 낙지은음식은드시면 호전이되는지궁금합니다삭제도움이 많이 되었어용 새로운 지식이 나오면 또 올려주세용 감사합니당삭제다양한 원인으로 발병하는 고혈압! 대부분 증상이 거의 없어 ‘침묵의 살인자‘ 라고 불리기도 하는데요. 한국인의 25%가 앓고 있는 고혈압. 평상시에는 큰 문제가 되지 않지만 고혈압이 지속될 경우 차후에 심장과 뇌혈관에 치명적인 질환을 유발할 수 있는 위험한 질병입니다.
오늘은 이 무시무시한 고혈압 증상으로는 무엇이 있으며 그에 따른 고혈압에 좋은 음식에 대해 알아보는 시간을 갖으려고 합니다.뇌졸중은 뇌에 혈액을 공급하는 혈관이 막히거나 터져, 뇌 손상이 생기는 질환이다. 뇌졸중을 예방하기 위해서는 평소에 뇌혈관을 건강하게 관리하는 게 필수다. 혈액 속 지질, 당 농도가 높아지면 혈관에 노폐물이 쌓여 혈관을 쉬우므로 뇌혈관에 좋은 음식을 꾸준히 섭취해야 한다. 뇌혈관을 건강하게 유지하고 뇌졸중을 예방하는 데는 어떤 음식이 좋을까?◇사과·배사과 배 오이 등 속이 하얀 과일과 채소는 뇌졸중 예방에 도움이 된다. 네덜란드 와게닝겐대학교 연구팀이 10년 동안 심장 질환 병력이 없는 2만 명의 성인을 추적 관찰했다. 그 결과, 흰색 과일과 채소를 즐겨 먹는 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 뇌졸중 위험이 52% 낮았다. 특히 평소 섭취하는 흰색 과일의 섭취량을 25g만 늘려도 뇌졸중 위험이 9% 낮아졌다. 흰색 채소 과일의 식물성 섬유와 항산화 성분인 플라보노이드가 중요한 역할을 하는 것으로 분석했다. 항산화 성분은 좋은 콜레스테롤을 늘려 혈관을 청소해주는 역할을 한다.김연철 통일부 장관은 정부가 동료선원 16명을 살해한 북한 선원 2명을 북측에 인계한다는 내용의 통지문을 보낸 지난달 5일과 같은 날 김정은 북한 국무위원장에게는 ‘부산 초청’ 친서를 보낸데 대해 “우연의 일치”라고 해명했다. 김 장관은 2일 서울 프레스센터에서 열린 관훈클럽 초청 토론회에서 ‘김 위원장에게 부산 한-아세안 특별정상회의 초청 친서를 보낸 날과 북측 선원의 인계를 통보한 날이 일치한다’는 지적에 이같이 답했다. 일각에선 정부가 김 위원장의 부산 방문을 성사시키기 위해 북한 선원의 강제 송환을 결정한 것 아니냐는 의혹이 제기됐다. 지난달 21일 북한 매체의 공개로 김 위원장에게 친서를 보낸 사실이 뒤늦게 알려지면서 정부의 ‘물밑작업’에 대한 의심의 눈초리가 커졌다. 김 장관은 “두 가지는 전혀 관계없다”며 “송환은 해당 관계부처에서 조사하고 결과에 따라 주어진 시간에 처리한...(서울=뉴스1) 황덕현 기자,유경선 기자 = 1일 숨진 채 발견된 청와대의 김기현 전 울산시장에 대한 '하명(下命) 수사' 의혹에 연루된 전 청와대 민정비서관실 특감반원의 부검 결과 타살 흔적은 없는 것으로 경찰이 확인됐다. 서울 서초경찰서는 전 특검반원인 서울동부지검 소속 수사관 A씨에 대한 부검을 진행한 결과 국립과학수사연구원(국과수)에서 "특이 외상이 보이지 않는다"는 1차 소견을 회신받았다고 2일 오후 밝혔다. 경찰 관계자는 "부검의 1차 소견과 함께 현장감식, 주변 폐쇄회로(CC)TV, 유족진술 등으로 봐 현재까지 범죄 관련성은 없어 보이나 최종 부검결과 회신 및 행적수사 등을 통해 정확한 사인을 계속 수사할 것"이라고 덧붙였다. 최종 부검 결과 회신까지는 2주가량 소요될 것으로 전망된다. 서초서는 이날 오전 부검 영장을 법원에서 발부받아 집행했다. 경찰 관계자는 "범죄 혐의점 등...대안정치신당 소속 박지원 의원은 2일 유재수 전 부산경제시장 감찰무마 의혹이 어찌보면 조국 전 법무부 장관 사태보다 더 큰 문제일 수 있다고 지적했다. 또 청와대 민정수석실의 김기현 전 울산시장에 대한 하명수사 논란, 이에 따른 관계자 진술 등 진행과정을 보면 레임덕, 권력누수 현상이 시작된 듯하다고 주장했다. ◆ 유재수 감찰무마 의혹...조국 사태보다 더 중요할 수도, 문제 어려워져 박 의원은 이날 KBS라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 유재수 전 부산 경제부시장 감찰무마 논란과 관련해 "이 문제가 굉장히 어려워질 것 같다"고 판단했다. 그는 "어떻게 됐든 감찰을 무마했다. 정권쪽에서 (의혹이) 계속 나오고 있어 오히려 조국 사태보다도 이게 더 중요한 문제로 갈 것이다"며 "현재 검찰이 수사를 하니까 지켜볼 수밖에 없지만 차라리 검찰이 과거처럼 3차장이 브리핑, 좀 흘려줬으면 하는 생각이...자유한국당 황교안 대표의 만류에 정미경·신보라 최고위원이 ‘동조 단식’을 5일만에 중단했다. 황 대표는 두 위원이 병원에 간 이후에도 텐트에 남아 당무를 보겠다고 밝혔다. 황 대표는 2일 오전 8시40분쯤 청와대 앞 텐트에 방문, 정미경·신보라 최고위원을 찾아 중단을 권유했다. 단식 8일 차인 지난달 27일 황 대표가 정신을 잃고 쓰러진 이후 정·신 최고위원은 황 대표가 지내던 텐트에서 단식을 이어왔다. 황 대표는 텐트 안에 들어가 누워있는 정·신 최고위원을 향해 무릎을 꿇은 채 다가가 손을 잡고 이야기를 시작했고, 이들은 눈물을 흘리며 황 대표를 맞았다. 황 대표는 “고생 많으시다. 쉽지 않은 일을, 나라를 살리기 위해 몸을 던져주셔서 감사하다”며 “국민들과 당원들이 두 사람의 진심을 알았으니 단식을 멈추고 새로운 투쟁으로 들어가자. 몸을 추스르고…”라고 말했다. 황 대표는 텐트에서 정·신...김종명 보도본부장 "새로운 형태의 저널리즘에 도전" (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 지상파 최초로 첫 여성 메인뉴스 앵커가 된 이소정 KBS 기자가 "과감한 변화, 선택 자체가 주는 메시지에 주목해달라"고 당부했다. 이 앵커는 27일 서울 여의도 KBS 사옥에서 열린 기자간담회에서 "(발탁 소식을 듣고) 나 자신도 KBS의 과감한 선택에 놀랐다"고 밝혔다. 국내 방송사 대부분은 중년의 남성 앵커-젊은 여성 앵커 조합으로 메인 뉴스를 진행한다. 오랫동안 굳어진 방송가 관행이지만 여성계와 시민사회에서는 시대적 감수성에 뒤떨어진다는 비판이 끊이지 않았다. 아울러 최근 정경심 동양대 교수의 자산관리인 인터뷰와 독도 헬기 추락사고 보도 논란 등 잇따라 부침을 겪는 KBS로선 이번 앵커 교체가 '근본적 혁신'으로 가는 첫 단계에 해당한다. 이 앵커는 "단순히 앵커만 바뀌는 게 아니라 보도국 전체가...러시아와 중국을 잇는 ‘시베리아의 힘’ 가스관이 2일 개통된다. 가스프롬 시베리아의 천연가스를 중국으로 보내는 러시아의 ‘시베리아의 힘’ 가스관이 2일 개통된다. 옛소련 붕괴 이후 러시아의 최대 에너지 프로젝트인 이 가스관은 중국과 러시아의 전략적 파트너십을 상징하는 것이며, 세계 에너지 시장에도 변화를 가져올 것으로 보인다. RT 등 러시아 언론들은 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 ‘화상연결’ 방식으로 이날 개통식에 참여할 계획이라고 이날 보도했다. 러시아 측은 지난 10월 가스관에 천연가스를 주입하기 시작했으며, 이날 중국으로의 송출을 개시했다. 1단계로 2025년까지 38억㎥의 가스를 공급받을 계획이다. 총연장 6400km, 4000억달러 프로젝트 ‘시베리아의 힘’은 러시아의 야쿠티아·코빅친스크의 가스전 2곳에서 퍼낸 천연가스를 극동지역으로 보내 중국...‘KBS뉴스9’의 여성 앵커로 나선 이소정 기자가 ‘첫 여성 메인 앵커’에 대한 소신을 명확히 했다. 이소정 앵커는 26일 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 MC 김경래의 “손석희는 다 안다. 그 부분에 대해 어떻게 생각하나?”란 질문에 “굳이 내 이름을 알리고 싶지 않다. 기억 안 해도 된다”고 잘라 말했다. 이어 “공영방송 KBS 태생적인 한계라고 생각한다. 컬러를 많이 드러낸다거나 정치적 색깔을 나타낸다거나 그것은 좀…”이라는 말했다. 이어 첫 방송에 대한 소감도 밝혔다. 이소정 앵커는 “원래 겁이 없어 떨지는 않았는데 정신이 없었다”며 “어제 한·아세안 현장 연결도 있고, 세월호 단독 보도도 있고 하다 보니 어떻게 지나갔는지도 모르겠다”고 말했다. 이소정 기자는 “자신이 여성 메인 앵커가 될 것이라고 전혀 예상을 못했다”고 말했다. 이소정 앵커는 자신의 앵커 발탁에 대해...거액의 복권에 당첨됐지만 웃지 못한 부부가 있습니다. 아내의 1등 복권 당첨금이 탐난 남편이 복권을 들고 집을 나가버린 탓인데요. 최근 태국에서 벌어진 일입니다. 지난 18일 태국 현지 매체 방콕포스트는 방콕 톤부리 지역에 사는 포르니다 참난웨트(23)씨가 겪은 황당한 사연을 소개했습니다. 포르니다씨는 지난 9일 남편과 복권 두 장을 구입했습니다. 그리고 일주일 지난 16일 포르니다씨가 직접 골랐던 복권 한 장이 당첨돼 27만 달러(3억2000만원)의 주인공이 됐죠. 포르니다씨는 남편 위자크 워나프라시트(34)씨와 당첨금을 공평하게 절반씩 나눠 갖기로 했습니다. 포르니다씨가 고른 한 장만 당첨이었지만, 함께 공장에서 일하며 동고동락해 온 남편과 행운을 나누고 싶었겠죠. 부부는 경찰서를 찾아 당첨된 복권 위에 각자 서명하고, 두 사람의 사진까지 찍어 복권에 당첨됐다는 증거를 남겼습니다. 하지만...한국야구위원회(KBO)는 지난 11월 30일 528명의 보류선수 명단을 공시했습니다. 외국인 선수 포함 71명의 선수들이 10개 구단 전력에서 벗어나 시장에 나왔습니다. 이들 중 타 구단의 선택을 받을 선수는 몇 명이나 될지 관심을 모읍니다. 보류선수 명단에서 제외된 선수들을 포지션별로 보면 투수가 32명으로 가장 많고, 내야수 21명, 외야수 16명, 포수 2명입니다. 외국인 선수로는 두산 세스 후랭코프, SK 헨리 소사, KT 라울 알칸타라 등 모두 10명이 재계약 대상에서 빠졌습니다. 키움과 LG, 한화는 기존 외국인 선수 3명을 전부 보류 명단에 포함시켰습니다. 보류명단에서 제외된 10명의 외국인 선수 중 KBO리그에서 8시즌 활약한 소사와 지난 해 다승왕(18승)을 차지한 후랭코프, 올해 11승 11패 평균자책점 4.01을 기록한 알칸타라, NC에서 올 시즌 중 대체 선수로 입단해...[파이낸셜뉴스] 휴양지에서 성게를 밟은 50대 남성이 갑자기 숨지는 일이 일어났다. 2일(현지시간) 호주 야후뉴스 등은 지난 6월 탄자니아 잔지바르 해안을 찾은 크리스 윌슨(54)에게 생긴 일을 보도했다. 영국 켄트 출신의 윌슨 부부는 바닷가에서 카약을 타며 즐거운 시간을 보냈다. 그러던 중 윌슨의 안색이 급격히 나빠졌고, 특별한 이유를 알 수 없었던 부부는 호텔방으로 돌아왔다. 윌슨은 몸에서 열이 나는 것을 느꼈으며, 팔이 아프다고 불평을 해댔다. 그의 발에는 성게에 찔린 자국이 나있었다. 윌슨이 의사를 부르는 것을 거부하자 아내는 그에게 진통제 몇 알을 주고 책을 읽으러 나갔다고. 아내가 방으로 돌아왔을 때 윌슨에게서는 아무 반응이 없었고 피부색도 변해 있었다. 호텔 직원과 뒤늦게 도착한 의료진이 응급 처치를 했지만 그는 이미 세상을 떠난 뒤였다. 검시 결과 윌슨의 사망 원인은 성게의 독과...(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 김기현 전 울산시장에 대한 '하명(下命) 수사' 논란을 두고, 경찰이 통상 절차에 따라 업무를 처리했다며 의혹에 대해 재차 반박했다. 경찰청은 2일 서면 정례간담회 답변서에서 "경찰청은 관련 첩보를 이첩받아 통상적인 절차에 따라 관할 울산지방청에 이첩한 것"이라고 밝혔다. 이어 "경찰청은 통상적인 절차에 따라 업무를 처리했다"며 "검찰에서 수사 중인 사안이므로, 그 결과를 지켜보겠다"고 했다. 그간 경찰청이 밝혀왔던 해명을 다시 한번 확인한 셈이다. 경찰청이 밝힌 '통상적인 절차'는 청와대가 한 달에 약 한 두번씩 경찰청에 범죄 첩보를 전달하고, 경찰청은 관할 청에다 이 첩보를 넘기는 과정을 뜻한다. 김 전 시장 관련 첩보 역시 2017년 11월 초 청와대에서 그렇게 넘어온 첩보 중 하나였고, 통상적 절차에 따라 관할인 울산경찰청에 전달됐다는 게 경찰의...인터뷰 검찰유출 의혹에 "기획 존중하지만 인터뷰 대상 취지도 살려야" 보도본부장 "출입처 폐지 공백, 전문가·빅데이터·제보로 메울 것" (서울=연합뉴스) 이정현 기자 = 양승동 KBS 사장이 최근 연이은 논란에 KBS 수신료 분리징수 국민청원이 20만을 돌파한 데 대해 고개를 숙이면서도 공영방송 신뢰 회복을 전제로 수신료 현실화는 장기적 과제라고 밝혔다. 양 사장은 2일 여의도 KBS에서 열린 기자간담회에서 "공영방송의 근간인 수신료와 관련, 분리 징수해야 한다는 국민청원이 20만명을 넘은 데 대해 국민께 송구하다"고 먼저 사과했다. 그는 이어 "본격적으로 수신료 현실화 문제를 꺼낼 수 없다고 생각한다. 여전히 KBS 신뢰도 향상과 영향력 강화가 과제로 남았다"면서도 "다만 장기적으로는 신뢰 회복 후에는 39년째 동결된 수신료를 현실적인 수준으로 가는 데 시청자들도 관심을 가져주실 것으로...‘감기’ 바로 알기감기는 왜 걸릴까요? 감기의 예방과 치료, '감기약'이 답이다? 일반적으로 구매할 수 있는 감기약은 진통, 소염, 해열제로 감기 증상을 잠시 억누르는 작용을 해 환자가 겪는 불편을 경감시킬 수는 있으나 근본적인 치료는 불가능합니다. 감기의 예방과 치료, '병원 방문'이 답이다? 감기는 200여 가지 이상의 바이러스가 원인이 되는 질병으로 병원에서도 근본적 치료가 불가하며 2차 감염으로 이어질 수 있어 항생제 처방을 하게 됩니다. 항생제를 복용하게 되면 혹시나 모를 합병증은 막을 수 있으나 이것이 반복되면 내성을 유발하여 꼭 항생제가 필요한 시점에 약효가 듣지 않는 부작용이 일어날 수 있기에, 주의해야 합니다. 연 2~3회 반복해서 걸리는 감기, 어떻게 예방, 치료해야 할까? 감기바이러스는 우리 곁에 항상 존재하고 있으며 우리가 건강할 때는 별다른 반응 없이 지나가게...(서울=연합뉴스) 박의래 기자 = 월요일인 2일 전국에 가끔 구름 많고 충남 서해안과 전북 서해안은 비나 눈이 오겠다. 충남 내륙과 전북 내륙에도 빗방울이나 눈이 날리겠다. 충남과 전북의 예상 적설량은 3∼8㎝이고, 예상 강수량은 5㎜ 내외이다. 이날 오전 5시 현재 기온은 서울 0.2도, 인천 1.2도, 수원 0.7도, 춘천 1.4도, 강릉 6.1도, 청주 3.2도, 대전 2.4도, 전주 4.4도, 광주 6도, 제주 11도, 대구 5.8도, 부산 6.6도, 울산 7.3도, 창원 5.9도 등이다. 같은 시간 체감온도는 서울 -3.3도, 인천 -2.5도, 수원 -1도, 춘천 -0.5도, 강릉 3.1도, 청주 1.1도, 대전 2.4도, 전주 4.4도, 광주 5도, 제주 8.1도, 대구 1.6도, 부산 5.4도, 울산 5.7도, 창원 4.7도로 더 쌀쌀하다. 기상청은 "북서쪽에서 찬 공기가 유입되며...인터뷰 검찰유출 의혹에 "기획 존중하지만 인터뷰 대상 취지도 살려야" 보도본부장 "출입처 폐지 공백, 전문가·빅데이터·제보로 메울 것" (서울=연합뉴스) 이정현 기자 = 양승동 KBS 사장이 최근 연이은 논란에 KBS 수신료 분리징수 국민청원이 20만을 돌파한 데 대해 고개를 숙이면서도 공영방송 신뢰 회복을 전제로 수신료 현실화는 장기적 과제라고 밝혔다. 양 사장은 2일 여의도 KBS에서 열린 기자간담회에서 "공영방송의 근간인 수신료와 관련, 분리 징수해야 한다는 국민청원이 20만명을 넘은 데 대해 국민께 송구하다"고 먼저 사과했다. 그는 이어 "본격적으로 수신료 현실화 문제를 꺼낼 수 없다고 생각한다. 여전히 KBS 신뢰도 향상과 영향력 강화가 과제로 남았다"면서도 "다만 장기적으로는 신뢰 회복 후에는 39년째 동결된 수신료를 현실적인 수준으로 가는 데 시청자들도 관심을 가져주실 것으로...(지디넷코리아=이정현 미디어연구소)구글이 구글 어시스턴트에 사용자 맞춤형 오디오 뉴스 서비스를 출시했다고 엔가젯 등 주요 외신이 19일(현지시간) 보도했다. ‘당신의 뉴스 업데이트(Your News Update)’라는 이 기능은 구글 어시스턴트가 탑재된 모든 스마트폰과 스마트 스피커에서 사용할 수 있으며, “뉴스를 들려줘” 하면 오디오 뉴스가 재생된다. 제공되는 뉴스는 일반적으로 오늘의 주요 헤드라인 같은 몇 개의 주요 관심사 뉴스로 시작한 다음 사용자 맞춤형 긴 뉴스를 들려 주는 식이다. 구글 어시스턴트는 사용자의 관심사, 위치, 히스토리 및 그 당시 가장 중요한 헤드라인 뉴스를 바탕으로 알고리즘이 사용자에게 들려줄 뉴스를 선택할 것이라고 밝혔다. 이 기능은 사용자 맞춤 뉴스를 매칭시키기 위해 구글 어시스턴트 오디오 파일의 내용을 분석해 작동한다고 구글은 설명했다. 구글 어시스턴트는 각 각의...(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 동남아시아(SEA) 10개국의 체전인 '제30회 SEA 게임'이 열리는 필리핀 북부로 강력한 태풍 '간무리'가 접근하면서 SEA 게임 경기 일정이 차질을 빚고 있다. 필리핀 기상청(PAGASA)은 2일 오전 7시(이하 현지시간) 현재 간무리가 필리핀 북부 카탄두아네스주(州) 동쪽 275㎞ 지점에서 시속 20㎞ 속도로 서진하고 있다고 밝혔다. 순간 최대 시속 185㎞의 강풍을 동반한 채 지난달 30일 오후 4시께 필리핀 관할 구역으로 진입한 간무리는 2일 밤과 3일 새벽 사이 필리핀 수도권인 메트로 마닐라 남동쪽 비콜 지역으로 상륙할 것으로 예보됐다. 또 2일 비콜 지역에 많은 비가 내리고, 3일에는 메트로 마닐라 등 SEA 게임이 주로 열리는 루손섬에 강한 비바람이 몰아칠 것으로 예상돼 해당 지방자치단체와 재난관리 당국이 비상 근무체제에 들어갔다. 이에...심장에 포도가 좋다는 사실이 또 한번 확인됐다. 특히 고혈압 증세가 있는 사람이고혈압 약을 먹으면 혈압 관리만 할 수 있지만, 포도를 먹으면 고혈압 관리는 물론심장질환까지 줄일 수 있는 것으로 동물실험 결과 드러났다.미국 미시건대 심혈관병원 미쉘 시무어 교수 팀은 유전적으로 짠 모이를 먹으면바로 고혈압에 걸리도록 만들어진 쥐를 대상으로 포도의 효과를 실험했다. 연구진은쥐를 세 그룹으로 나눠, 첫 그룹에는 짠 모이만, 두 번째 그룹에는 짠 모이와 함께고혈압 약을, 그리고 세 번째 그룹에는 짠 모이와 함께 식사량의 3% 정도 되는 포도가루를 먹였다.쥐들은 모두 고혈압 증세를 나타냈지만 18주 뒤 관찰 결과는 큰 차이를 보였다.고혈압 약을 함께 복용한 두 번째 그룹 쥐들은 약 효과 때문에 고혈압 증세가 상대적으로덜 했지만 심장 기능이 떨어지고 심장 근육의 손상도 관찰됐다.반면 포도 가루만 먹은 세 번째 그룹 쥐들은 고혈압 약을 먹은 쥐만큼의 고혈압예방 효과가 관찰됐음은 물론, 심장 기능이 좋았고, 심장 근육의 손상 정도도 낮았다.이런 효과는 심장이 산화물질로부터 심장 근육을 지키기 위해 스스로 만들어내는글라타치온 단백질의 생성이 포도 때문에 늘어났기 때문이라고 연구진은 밝혔다.글루타치온을 생산하는 유전자에 포도가 영향을 미쳐 글루타치온 생성이 늘어나면서고혈압에도 불구하고 심장이 잘 지켜진다는 원리다.시뮤어 박사는 “고혈압은 심장에 산화 스트레스를 주고 글루타치온 생성 양도줄인다”며 “포도를 먹으면 이런 피해를 막아 심장을 더 잘 지킬 수 있다는 사실이관찰됐다”고 말했다. 그녀는 “사람에게도 동일한 효과가 발생할지는 더 연구해봐야 한다”고 밝혔다.이 연구 결과는 미국 뉴올리언즈에서 열린 2009 ‘실험생물학(Experimental Biology)’학술대회에서 최근 발표됐으며, 미국 온라인 과학뉴스 사이언스데일리 등이 23일보도했다.정은지 기자 jej@kormedi.com저작권ⓒ '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(http://kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지이전 기사유아기 전신마취 학습장애 유발 가능성다음 기사[그래픽뉴스] 눈에 좋고 나쁜 음식들성 정체성, 바뀔 수 있나?회식 잦은 시기…12월에 좋은 슈퍼푸드생닭을 씻지 말고 요리하라고?꿈 나쁘면 현실 대처 능력은 좋아져(연구)다시 추위… ‘만일의 사태’ 대비하려면리얼돌, 섹스로봇…대한성학회에서도 ‘갑론을박’인기 콘텐츠출혈, 두통…간과하면 안 되는 신체 징후 6혈당을 자연스럽게 낮추는 방법 3김한길, 폐암 호전된 근황 공개…폐암 예방에 가장 좋은 습관은?운동이 신체에 미치는 긍정적 영향 6운동을 쉬엄쉬엄해야 하는 이유고이상 심근경색 사망, 2030 세대도 위험?추천 기사영수증 종이 유해물질, 내 몸에 얼마나 있을까?“대사질환 주범” 집에서 뱃살 빼는 법남자의 고환이 알려주는 건강신호 4가지면역력 올리고, 뱃살 빼고.. 일석이조의 생활습관 7밤중에 잠 깰 때…하면 안 되는 2가지불륜을 일으키는 요인 8가지사업자 등록번호: 214-87-97051 정기간행물 등록번호 : 서울 아 00292호 | 등록연월일 : 2006.11.30
| 제호 : 코메디닷컴 | 대표전화 : 02-2052-8200~2 | 팩스 : 02-2052-8203
서울시 종로구 율곡로 84(가든타워 803호) | 발행일자 : 2006.11.30 | 발행인 겸 편집인 : 이성주 | 청소년보호책임자 : 김용

© KoreaMedicare All right reserved.마혜경 기자human0706@기사입력 : 2018-09-17 11:34데일리 금융경제뉴스 FNTIMES - 저작권법에 의거 상업적 목적의 무단 전재, 복사, 배포 금지
Copyright ⓒ 한국금융신문 & FNTIMES.com서울시 중구 다동길 46 ㅣ 등록번호 : 서울, 아03960 ㅣ 등록일자 : 1992년 1월 29일 ㅣ 발행인 : 허과현
FNTIMES.COM의 모든 콘텐츠 및 기사는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.
Copyrightⓒ 한국금융신문 All Rights Reserved.고혈압은 원인을 알 수 없는 본태성 고혈압의 경우가 대부분이기 때문에 고혈압이 생기면 보통 평생을 지속하게 됩니다. 따라서 평생 치료를 해야 합니다. 운동과 식이요법으로 조절이 되면 약을 먹지 않아도 되지만 안 되면 약을 드셔야 합니다. 약을 먹고 혈압이 조절되는 것처럼 보여도 약물을 끊으면 다시 혈압이 올라가는 경우가 많습니다. 따라서 약물의 종류와 용량을 최소한으로 줄이고 꾸준히 복용하면서, 생활습관을 계속 유지하는 것이 현명한 방법입니다. 명심할 것은 약을 먹고 안 먹고가 중요한 것이 아니라 혈압을 조절하는 것입니다. 혈압이 높으면 심장에 많은 부담을 주고 동맥경화가 진행합니다. 필요한데 약을 안 먹고 버티다가 심장병이나 중풍에 걸리는 일은 없어야겠습니다.전 세계적으로 6억 명의 사람들이 고혈압을 앓고 있고 고혈압 때문에 매년 3백만 명이 사망합니다. 우리나라에서는 전체 사망원인 중 2위를 차지하는 무서운 질환입니다. 고혈압 환자 중 자신이 고혈압인지 아는 사람은 반밖에 안되고 이중 반만이 치료를 하고 치료하는 사람 중 제대로 조절하는 사람은 또한 반 밖에 안 됩니다. 즉 고혈압 환자 중 제대로 조절하는 사람은 총 환자의 12.5%에 불과합니다. 고혈압은 어떤 위험신호나 증상이 거의 없습니다. 하지만 증상이 아무리 없어도 혈압이 높은 상태로 계속 지내게 되면 뇌, 심장, 신장, 눈, 혈관 등의 기관들에 합병증이 나타나게 되기 때문에 이를 예방하고자 고혈압을 치료하는 것입니다.(위의 자료는 한국고혈압학회와 한경일선생님이 인터넷에 올린 고혈압에 관한 문답 내용을 요약 정리한 내용입니다.)고혈압에 관한 오해인쇄판 구매▼도서 정보인쇄판 구매▼도서 정보도서 정보인쇄판 구매▼도서 정보인쇄판 구매▼도서 정보인쇄판 구매▼도서 정보인쇄판 구매▼도서 정보도서 정보로그인 후 댓글을 작성하여 주세요명절에 다양한 음식들을 한개 두개 맛보다보면 평소보다 과다한 칼로리를 섭취하기 쉽다. 특히 평소에 당뇨병, 고혈압 등 질환을 앓고 있다면 설 음식 섭취에 주의가 필요하다.당뇨병 환자는 과식하면 혈당이 급격히 올라가고, 남은 영양분이 지방 형태로 축적돼 혈당 조절에 악영향을 받는다. 고혈압 환자가 폭식을 하면 혈압이 급격하게 올라가기 때문에 주의해야 한다.설 명절 대표 음식인 떡국 한 그릇은 보통 500칼로리 이상이다. 전이나 육전 등도 50~100 정도의 칼로리이며, 감귤도 하나당 30칼로리 정도다. 따라서 떡국 한 그릇에 전 몇미국 인터넷 매체 '허프포스트'가 아침식사를 하면 좋은 점 5가지를 소개했다.◇ 영양소를 풍부하게 섭취한다연구에 따르면 아침을 잘 거르는 사람은 아침을 항상 혹은 자주 먹는 사람에 비해 지방을 많이 먹고 칼슘, 칼륨, 섬유질 등의 영양소는 적게 섭취하는 것으로 나타났다.◇ 힘이 난다‘국제 식품과학 및 영양 저널’에 발표된 연구에 따르면 아침에 섬유질과 탄수화물이 풍부한 식사를 하면 온 종일 피로를 덜 느끼는 것으로 나타났다.◇ 기억력이 좋아진다‘청소년건강 저널’에 실린 논문에 의하면 아침에 콩, 요구르트 등 에너지가과일과 채소를 먹을 때는 색깔을 잘 배합하여 먹으면 좋다. 미국 인터넷 매체 ‘허프포스트’가 여름에 먹어야 하는 과일과 채소 8가지를 소개했다.◇ 멜론멜론에는 눈에 특히 좋은 베타카로틴이 풍부하다. 또한 혈압과 뇌졸중 위험을 낮추는 칼륨도 많다. 열량이 적어서 체중 유지에도 도움이 된다.◇ 브로콜리십자화과 채소로 케일, 양배추, 청경채, 순무 등과 같은 종류이다. 식물성 항산화 물질이 풍부한 영양의 보고로 비타민C, 칼슘, 섬유질, 비타민A가 많다. 또한 암을 물리치는 효과를 가진 설포라판이 풍부하다.◇ 수박여름철인 요즘 특히 많이날씬한 사람들은 어떻게 몸매를 만들고 유지할 수 있는 걸까. 생활정보 매체 ‘리얼심플닷컴’이 그 비결 4가지를 소개했다.◇ 끼니를 거르지 않는다심리학자이자 작가인 스티븐 걸로는 “1만5000여명을 상담한 결과 사람들이 자제력을 잃는 원인 1위는 끼니를 거르는 것으로 나타났다”고 말한다. 허기가 지면 과식 충동을 억누르기 어렵게 되기 때문이다.◇ 양은 많고 칼로리는 낮은 음식을 먹는다수분이 풍부한 음식은 칼로리가 적고 포만감을 준다. 과일, 채소, 수프와 스튜, 익혀서 요리한 통곡류가 그런 예다. 날씬한 사람 중에는 식사 첫머리에 상미국 건강 포털 ‘리브스트롱닷컴’이 나쁜 생활습관 3가지를 소개했다.◇ 야외활동을 잘 하지 않는다 바깥 활동을 잘 하지 않으면 건강에 아주 중요한 영양소 한 가지를 놓치게 된다. 바로 햇빛 비타민으로 불리는 비타민D다. 밝은 날 바깥에서 10분만 있어도 체내에서 비타민D 생산이 증가하고 이는 질환을 퇴치하는 신체 능력을 향상시킨다. 전문가들은 뼈 강화와 면역체계 건강을 위해 하루에 비타민D를 2000~5000 IU 섭취하라고 권장한다. 비타민D 결핍은 갑상선기능저하증과 셀리악병 같은 류마티스 질환과 연관이 있다. 요즘같이 햇볕이 강미국 건강, 의료 매체 프리벤션닷컴이 발에 통증을 일으키는 원인과 완화 방법을 소개했다.◇ 족저근막염뒤꿈치부터 발바닥까지 걸쳐있는 섬유 띠인 족저근막이 지속적으로 손상을 입으면 염증이 생기게 된다. 충격을 흡수하고 지탱해야 하는 족저근막에 좌상을 입으면 주변 조직들이 뻣뻣해지고 경직되면서 발 통증이 일어난다.딱딱한 바닥에서 쿠션이 없는 신발을 신고 장시간 걸을 때 쉽게 생기는데 발바닥의 오목한 부분이 높거나 평발인 사람들에게 특히 더 잘 생긴다. 족저근막은 잠을 자는 동안 뻣뻣해지기 때문에 아침에 일어났을 때 뒤꿈치나 아치 부위에무거운 바벨을 들어 올리는 등 강도 높은 운동을 해야 효과가 있다고 생각하는 사람이 있다. 하지만 기구 없이 쉬운 동작으로 움직여도 심혈관 건강 향상에 크게 도움이 된다. 관절이나 근육에 큰 무리를 주지 않고도 효과를 볼 수 있는 운동들이 있다. 미국 인터넷 매체 ‘치트시트닷컴’이 이런 운동 4가지를 소개했다.◇ 걷기집 근처를 걷든지 하이킹을 하든지 혹은 사무실 주변을 걷든지 걷기는 심장에 도움을 주는 여러 가지 효과가 있다. 메이요 클리닉에 따르면 빠르게 걷기는 체중 조절에 도움을 주고, 심장 질환과 당뇨병을 막아주며 다리와 중심나이가 들면서 기억이 잘 안나는 경우가 점차 빈번해 진다. 대부분 사람은 이런 기억력 감퇴를 '세월' 탓으로 돌린다. 하지만 최근 다양한 연구 결과를 보면 건강한 생활 습관을 유지하고 적절한 훈련을 병행할 경우 기억력 감퇴는 상당 부분 예방할 수 있다.미국 폭스뉴스가 나이와 상관없이 기억력을 유지할 수 있는 방법 5가지를 소개했다.◇ 활동적으로 살아라운동은 기억력을 유지시키는 가장 좋은 방법 중 하나다. 특히 고강도 운동보다는 가벼운 운동이 기억력을 지키는 데 더 도움이 된다. 걷기나 정원 정리 같은 가벼운 운동은 나보디빌더처럼 몸매 관리를 철저히 해야 하는 사람이 아니라면 칼로리가 지나치게 낮은 식단을 고수한다거나 마라톤 수준의 강도 높은 운동을 해서는 안 된다는 연구결과가 있다. 연구에 따르면 매주 조금씩 작은 변화를 실천하는 사람들이 궁극적으로 다이어트에 성공할 확률이 높다. 가령 매일 먹던 탄산음료를 이틀에 한 번으로 줄인다거나 하루 5분 더 걷는 식의 사소한 변화다. 이처럼 조금씩 변화를 시도하면 영구적인 습관으로 굳히기 쉽다는 이유다.연구팀은 작은 변화를 실천한 실험 참가자들은 갑자기 칼로리를 제한하고 운동매일 30~40분씩 조깅하면 노화와 관련된 염색체의 ‘텔로미어’가 닳는 것을 막아 세포를 9년 정도 젊게 한다는 연구 결과가 발표됐다. 미국 브리검영대학교 연구팀이 학술지 ‘예방의학’에 발표한 내용에 따르면 운동하는 사람의 염색체를 조사한 결과 정기적인 신체활동이 생물학적 노화를 늦추는 데 기여하는 것으로 나타났다.텔로미어는 염색체 말단부분으로 염색체를 보호하고 복제를 돕는 데, 세포분열을 할 때마다 짧아져 마침내 보호 기능을 하지 못하게 되면 세포는 기능을 멈추고 죽는다. 이런 특성 덕분에 텔로미어는 생유기농 식품을 섭취하고 헬스장에서 운동을 하면 체중 조절에 성공할 수 있다. 하지만 처진 뱃살을 좀처럼 빼긴 어렵다.미국의 여성생활 잡지 '위민스 헬스(Women’s Health)'가 뱃살을 완전히 뺄 수 있는 3가지 요령을 소개했다. ◇ 블루베리 등 베리류 먹으면 '뱃살 쏙쏙'뱃살이 나온 것은 복부지방 때문이기도 하지만 소화기관에 공기가 들어가 있기 때문이기도 하다. 하루에 25~30g의 섬유질을 섭취하지 않으면 변비로 인해 복부팽창 현상이 생길 수 있다. 하지만 섬유질이나다이어트 할 때는 주로 싱겁고 밍밍한 맛이 나는 음식을 찾는다. 지나치게 달고 짠 자극적인 음식까진 먹을 수 없지만 심심한 맛을 보완하면서 체중 감량 효과도 일으키는 양념을 보충하는 방법이 있다. ◇ 식초아세트산을 함유하고 있는 식초는 위가 비는 속도를 늦춰 포만감을 좀 더 오래 지속시키는 효과가 있다. 최근에는 사과 사이다 식초를 음료처럼 마시는 사람들도 늘어나는 추세다. 하지만 식초를 직접 마시는 게 부담스럽다면 음식에 양념처럼 더하는 방법이 있다. 샐러드를 먹을 때 칼로리가 높은 드레싱보다 발사믹 식직장인에게 점심시간의 낮잠은 꿀맛이다. 피로와 스트레스가 풀린다. 그런데 사무실에는 취면실이 따로 없다. 보통 팔을 베개 삼아 책상에 엎드려 잔다. 불안정한 자세로 자면 목과 관절에 무리를 준다. 척추에도 큰 압박이 가해진다.낮잠을 잔 후에는 허리와 목 등 근육이 긴장된 상태이기 때문에 이완을 시켜주는 것이 필요하다. 사무실에서도 쉽게 따라 할 수 있는 간단한 스트레칭 자세 3가지를 기억하자.◇ 기지개 펴고 허리 5회 돌리기기지개를 펴면 혈액순환이 개선됨과 동시에 뇌의 산소량을 늘려 준다. 기지개를 편 후, 허리를 돌려주면 긴장된편도가 자주 붓는 사람이 있다. 이렇게 편도가 붓는 이뉴는 코와 입으로 들어오는 먼지, 세균, 바이러스 등 각종 이물질을 감시하고 막아주는 면역 기관이기 때문이다. 보통 만 네 살에서 열 살까지 가장 발달하고 이후에는 작아집니다. 물론 어른이 되어도 남보다 편도가 커서 편도염이 자주 오는 경우가 있어요. 흔히 편도염에 걸리면 곧바로 항생제 처방을 받는 경우가 많다. 하지만 세균이 원인인 경우는 20%에 불과하다. 절반 이상은 바이러스가 원인인 경우가 많답니다. 그러니 편도가 많이 붓지 않고, 고름도 없고,대부분의 여성들은 자신의 몸매에 신경을 쓴다. 그런데 주변에는 항상 마른 상태를 유지하는 친구가 있다. 어떻게 해서 그럴까.전문가들은 "마른 사람들은 음식에 대한 생각이 일반 사람들과 달리 느슨하다"고 말한다. 반면 뚱뚱한 사람들은 음식 생각이 뇌리를 떠나지 않는다. 미국 건강, 의료 매체 프리벤션닷컴이 날씬한 여성들의 남다른 몸매 관리법을 소개했다.◆음식은 만족할 정도로만 먹는다마른 여성들은 1에서 10까지로 잴 때 6, 7의 수준에서 음식 먹는 것을 멈춘다고 미국의 영양사 질 플레밍은 말한다. 8이나 10까지 계속 먹는 사람계단 오르내리기를 10분만 해도 커피를 마시는 것보다 활력 충전에 효과가 있다는 연구 결과가 발표됐다.미국 조지아대학교 연구팀에 따르면 점심시간 등을 이용해 계단 오르기를 10분 정도 하면 커피를 마시는 것보다 활력을 높이는 데 더 효과적인 것으로 나타났다. 이전의 연구에서는 운동량이 부족한 사람이 엘리베이터 대신 계단을 오르내리면 체지방과 혈압 수치가 낮아지고, 조기 사망할 위험을 15% 감소시키는 것으로 밝혀졌다.스위스 제네바 대학병원 연구팀은 일주일에 운동량이 2시간 이하이고, 하루 10개 이하의 계운동은 상식대고 건강에 좋은 효과를 가져다 준다. 하지만 전문가들 사이에서는 건강에 좋은 운동도 잘못된 방법으로 하게 되면 해롭다고 경고하고 있다. 이와 관련해 미국 인터넷 매체 치트시트닷컴이 건강에 오히려 해가 되는 운동 실수 5가지를 소개했다.◇ 유산소운동만 계속 한다달리기 등의 유산소운동은 여러 가지 건강 효과가 있다. 유산소운동은 혈압과 콜레스테롤, 혈당을 낮춰 심장병이나 당뇨병 같은 만성 질환 위험을 감소시킨다. 또 지방을 태워 다이어트에도 도움이 된다. 하지만 유산소운동만으로는 최상의 건강 상태를 유지할 수 없다. 유산소딸기는 맛도 좋지만 건강에도 좋은 효과가 있다. 건강정보 매체 자료를 토대로 딸기의 건강 효능 4가지를 알아봤다.◇ 피부 보호주름살이 생기는 주요 원인은 자외선에 의해 피부 콜라겐이 파괴되고 염증이 생기기 때문이다. 딸기의 엘라그산 성분은 이 과정을 차단시켜 준다. 연구에 따르면 엘라그산을 바른 사람 피부에서 피부 노화의 주요 원인인 콜라겐 파괴와 염증 반응이 줄어드는 것으로 나타났다.◇ 스트레스 해소비타민C는 스트레스 호르몬인 코르티솔 수치를 정상 수준으로 되돌리는 효능이 있다. 농촌진흥청 자료에 따르면 딸기 100g에는 71mg어른들에게 밥을 먹을 때는 꼭꼭 씹어 먹어야 한다는 말을 들어봤을 것이다. 건강전문가는 이렇게 먹으면 건강에 유익하다고 말한다. 칼로리 소모에도 보다 효과적이라고 주장한다. 고대 인도의 전통의학인 아유르베다조차 7000년 전 이미 이 같은 식사법을 권유했다. 천천히 음식을 씹는 방식이 건강하고 튼튼한 소화기관을 만든다고 본 것이다. 이로 음식을 잘게 부수면 필수영양성분으로부터 소화가 안 되는 성분들을 떼어낼 수 있다고 생각했기 때문이다. 1900년대 초반 미국에서도 이 같은 개념에 열광하는 사람들이 늘어났넷마블이 모바일 최초 배틀로얄 MMORPG ‘A3:스틸얼라이브’의 ‘30인 BJ 배틀로얄 멸망전’ 영상을 게임의 공식 유튜브 채널 ‘A3 TV’를 통해 공개했다고 2일 밝혔다. 이번 영상은 지난 지스타2019 현장에서 감스트, 킹기훈 등 인기 BJ 30명이 게임 내 핵심 콘텐츠 ‘30인 BJ 배틀로얄’을 통해 펼친 ‘BJ 멸망전’을 담았다. ‘A3:스틸얼라...소상공인연합회가 ‘2019 이웃사랑 김장 나눔 행사’를 29일 인천광역시 부평구 열우물 테니스 경기장에서 개최했다고 밝혔다. ‘이웃사랑 김장 나눔’ 행사는 소상공인 자원봉사자들이 함께 담근 김치를 어려운 이웃들과 나누는 행사로, 인천시 소상공인연합회 주관으로 매년 개최된다. 이날 행사에는 인천시 자원봉사센터 전년성 이사장, 인천시 사회복지공동모금회 정명헌 ...[이천 맛집, 푸주옥] 경기도 광주 신내리에 있는 본점과 창원점이 유명하지만 푸주옥은 어느 지점이나 육수와 석박지 품질이 일정한 편이다. 무릎 도가니만을 쓰는 도가니탕과 도가니를 몇 점 넣어주는 특설렁탕이 인기다. 설렁탕을 먹을 땐 모름지기 뚝배기에 밥을 담고 뜨거운 국물로 토렴해 밥을 먼저 데운 후 국수와 삶은 고기를 넣고 다시 설렁탕 국물을 듬뿍 부어야...[편집자 주] 국내외적으로 유능한 경영인은 세간의 관심을 모으며 대중스타처럼 인식되고 있다. 특히 이들의 이름은 기업의 이미지와 직결된 또 다른 브랜드로 인식된다. 소비자에게 인기...위산과다, 속쓰림 등의 위장장애는 잘못된 식습관과 과도한 스트레스로 인해 발생되는 경우가 많으니 잘못된 식습관을 개선하고 과도한 스트레스를 받지 않도록 꾸준히 관리해야 합니다.  참고하세요!전세계약시 유의사항 4가지 깡통전세 구별하기딱딱하게 굳은꿀 녹이는방법 꿀냉장보관 안좋은 이유아이에게 나쁜음식 5가지위산 역류라고도 하는 속쓰림 증상은 가슴 밑부분에서부터 시작해서 위로 도달하는 자극입니다. 일반적으로 식도가 제대로 닫혀있지 않아서 위의 내용물과 위산이 거꾸로 올라오거나, 위에 압박이 가해져 위산이 식도 쪽으로 올라갈 때 속쓰림 증상이 나타나게 되는 병입니다.위는 산성을 견딜 수 있지만 식도는 그렇지 못하기 때문에 위산 역류와 같은 상황이 발생할 때 기분 나쁜 자극이 생기게 됩니다. 속쓰림 원인과 천연 치료제로 속쓰림좋은음식으로 다스리는 치료법을 소개합니다.조이는 옷, 임신, 비만 등의 이유로 압박이 생길때 속쓰림 증상이 생기지만 이러한 이유와 함께 아래의 요인들도 고려해야 합니다.- 과도한 음주 또는 과식- 오랜 시간 공복으로 지내는 것- 아침이나 주요 끼니를 거르는 것- 아주 기름지고, 시거나 매운 음식을 먹는 것- 특정 약물 복용위산 역류나 속쓰림으로 고생하고 있다면, 아래와 같은 증상을 겪을 수 있습니다- 위가 타는 듯한 자극- 어지럼증- 구토- 계속되는 위 경련- 음식을 삼킬 때의 어려움속쓰림 증상을 다스리는 방법으로 속쓰림좋은음식 소개해드립니다. 대부분의  천연 치료제들은 속쓰림 증상을 예방해주며 개선해줍니다.알로에 베라는 염증을 억제하는 진정성분 때문에 식도와 위장의 염증 완화에 많은 도움을 줍니다. 알로에 주스 반 컵을 식전에 마시면 좋습니다. 다만 이 주스는 설사를 일으킬 수 있기 때문에 그런 성분을 제거한 제품을 쓰는 것이 좋습니다. 베이킹소다는 속쓰림에 좋은음식으로 치료법에 가장 좋은 천연 제산제가 아닐까 싶습니다. 가슴이 타는 듯한 자극을 가라앉히는 것은 물론, 우리 몸의 pH 지수 균형을 맞추는 데도 효과적입니다. 물에 베이킹소다 1티스푼을 풀어 마시는 것이 좋습니다. 하지만 고혈압이나 수분저류현상을 겪고 있는 사람에게는 추천하지 않습니다. 수분저류현상은 체액저류현상으로도 알려져 있는데, 신체의 순환계나 조직, 흉강이나 복강 등의 신체의 구멍에 수분이 비정상적으로 축적되어 신체기관이 붓는 현상을 말합니다.생강 역시 속쓰림에 좋은음식이며 치료제로 속쓰림 완화에 좋습니다. 생강의 성분은 어지럼증이나 염증의 증상을 가라앉히는 데에 효과적입니다. 차로 우려 마셔도 되고 샐러드, 셰이크나 다른 음식에 넣어 먹어도 좋습니다.파파야는 속쓰림 증상 예방과 완화에 최고인 천연 치료제라 할 수 있습니다. 파파야의 성분은 소화를 촉진하고 속이 타는 듯한 자극을 유발하는 증상을 막아줍니다. 식사 30분 후에 파파야 주스를 마실 것을 추천드립니다.국화는 소화를 돕고 위산 역류와 속쓰림 증상을 낮춰줍니다. 국화가 위에 있는 위산의 pH 지수를 중성화하기 때문입니다. 물 한 컵을 끓여 3분간 국화꽃을 우려서 만든 국화차를 마실 것을 추천합니다. 너무 뜨겁지 않게 식힌 뒤, 식사 후에 마시면 좋습니다.- 식사 후 바로 하는 운동은 피하자.- 식사 후 자주 몸을 아래로 숙이지 말자.- 식후에 바로 눕지 않는다.(식후 적어도 3~4시간은 지나야 소화됨)- 음식의 양을 줄여 하루에 여러 번 먹자. 과식은 위의 활동을 늘려 위산 과다로 이어질 수 있다.- 복압을 높일수 있는 꽉끼는 옷은 입지 않는다.- 비만인 사람은 살을 빼는게 좋다.- 카페인과 알콜, 탄산음료, 흡연 금지- 상체를 약간 높여서 바른자세로 잔다.- 바른자세가 불편한 경우 왼쪽으로 돌아누워 잔다.- 규칙적인 식생활을 하고 꼭꼭 씹어서 천천히 먹는다. (소식을 한다.)- 식사 중간에 물이나 음료수를 마시지 말자.- 야식(취침 3시간전)과 과식은 금지- 빈속에 과일을 먹거나 한꺼번에 많은 과일을 먹지 않는다.- 매일 1시간 정도 유산소 운동을 한다.(식사 1~2시간 정도 후)최근 수정 시각: 2019-11-08 12:21:05이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.namu.wikiContáctenosTérminos de usoOperado por umanle S.R.L.Hecho con <3 en Asunción, República del ParaguaySu zona horaria es Asia/SeoulImpulsado por the seed engine실업급여 [미디어피아] 김새롬 기자= 고용보험 실업급여 조건은 구직급여를 지급받기 위해서는 이직전 18개월(초단시간근로자의 경우, 24개월)동안 피보험단위기간이 통산하여 180일 이상이어야 한다. 실업급여 상실신고서는 퇴사할 때 4대 보험(건강보험, 국민연금, 고용보험 및 산재보험) 상실 신고, 자격 상실 신고를 하면 된다. 실업급여 인상은 매년 증가하고 있다.비자발적인 이유로 실업상태에 있는 근로자가 생계를 유지하면서 자신의 적성과 능력에 맞는 직장을 구하여 빠른 시간 안에 다시 취업할 수 있도록 지원하는데 그 목적이 있다. 실업급여 수급조건은 임금체불이나 최저임금에 미달한 경우, 사업장 내의 차별대우나 성적 괴롭힘, 사업의 양도·인수·합병이나 일부 사업 폐지 또는 업종 전환 이유 등이다. 실업급여 신청방법은 퇴사 후 1년 내로 해야하며 고용보험 홈페이지에서 확인할 수 있으며, 고용보험 가입 여부와 이직확인서 처리 여부가 됬는지 봐야한다. 이직확인서와 고용보험 상실이 충족하면 서류절차는 끝나고, 온라인 교육 및 구직 신청과 고용센터 방문 순으로 진행해야한다. 고용보험 고객센터 1350에 문의해도 상세히 안내해준다.수급기간은 개인마다 다르다. 실업급여 수급기간은 최소 120일에서 최대 270일까지로 계산 된다. 실업급여는 수급요건을 갖춘 경우 퇴직한 다음날부터 가산하여 12개월 이내에만 수급이 가능하다. 실업급여 가입기간 확인은 고용보험 홈페이지에서 조회 메뉴의 고용보험가입이력 화면에서 확인할 수 있다.수급기간은 나이, 월급, 근무한 기간에 따라 달라진다. 실업급여 수급기간은 최소 120일에서 최대 270일까지다. 기본적으로 실업급여 수급요건은 퇴직한 다음날부터~12개월 이내에 수급 가능하다. 실업급여 가입기간 확인은 고용보험 홈페이지에서 고용보험가입이력 화면에서 고용보험 가입기간을 알 수 있다.실업급여 모의계산은 고용보험 홈페이지에 개인혜택 하위에 있는 실업급여안내에 포함된 실업급여 모의계산에서 확인 가능하다. 실업급여 금액은 상한액이 1일 기준 66000원이고 하한액은 60120원이다. 실업급여 계산기는 고용보험 홈페이지나 사람인 홈페이지 등에서 알 수 있다.탄소배출 [미디어피아] 김새롬 기자= 탄소배출을 위한 거래와 거래제도 마련되어 있다. 탄소배출권 거래는 온실가스 감축을 의무화한 국제 협약, 교토 의정서에따라 형성되었다. 탄소배출권 거래제는 기업들이 온실가스를 배출할 권리를 상품처럼 사고팔 수 있도록 한 제도다.이산화탄소는 온실기체로 작용해 지구의 에너지 평형을 깨트린다. 화석 연료의 사용이 증가할때부터 증가한 이산화탄소 배출량은 중국, 미국, EU(유럽연합)순으로 제일 많이 배출한다. 최근 대기중의 이산화탄소 농도가 증가하였고 이로인한 영향은 지구온난화 및 기후변화 등으로 나타나고 있다.지구온난화 유발 및 온도상승을 가중시키는 온실가스를 배출할 수 있는 권리를 말한다. 기업마다 배출권을 할당받는데, 그런 기업들은 의무적으로 할당 범위 내에서 온실가스를 사용해야 한다. 사용 후 남거나 부족한 배출권은 거래할수 있다.활발하게 이루어지면서 이를 중개해주거나 기록하는 전문가도 존재한다. 탄소배출권 거래 중개인은 국가나 기업이 정해놓은 탄소 배출권 시장에서 거래를 중개한다. 탄소배출 점검 기록 전문가는 선진국과 유엔에서 검토 후, 온실가스배출량을 관제 시스템을 통해 국가별 혹은 산업별로 산출하는 작업을 진행한다.온실가스 중 이산화탄소가 비중이 높아 대표적으로 이를 규제하기 위한 것이다. 유엔기후변화협약(UNFCCC : UN Framework Convention on Climate Change)에서 발급하며, 탄소배출권이 발급되면 시장에서 상품처럼 자유롭게 거래 가능하다. 한국은 2015년에 한국거래소에서 배출권시장을 개설해 운영하고 있다.간암 [미디어피아] 김새롬 기자= 간은 '침묵의 장기'로 불린다. 이는 간암의 경우에도 그대로 적용되어서, 증상이 초기엔 거의 없다가 서서히 나타난다. 따라서 증상이 뚜렷해졌을 때는 이미 진행된 단계인 경우가 대부분이다.간암 발병률은 여성에 비해 남성이 5배나 높게 나타났다. 간암은 대한민국에서 4번째로 많이 발생하는 암이며, 암 사망자의 수가 두 번째로 높은 암이다. 특히 40대 사망률 1위 질환이라고 알려져 있다.크게 간세포에서 기원한 간세포암종과 담관세포에서 기원한 담관세포암종으로 나뉜다. 간세포암종은 우리나라 원발성 간암의 약 74.5%를 차지하고, 그 다음이 담관세포암종이며, 그 외의 암종은 드물게 나타난다.B형 간염 바이러스 감염의 경우에는 신생아 때 백신 접종을 해 예방할 수 있고, C형 간염 바이러스의 경우에는 아직 예방백신이 없다. 혈액으로 감염될 수 있기 때문에 불법의료시술이나 비위생적인 피어싱, 문신을 피해야 한다. 과도한 음주 및 불균형한 생활식습관이 영향을 줄 수 있다.초기에 거의 없다가 서서히 나타난다. 윗배에 통증이 있거나 덩어리가 만져지거나 복부팽만감, 체중감소, 심한 피로감, 소화 불량 등의 증상이다. 증상이 뚜렷해졌을 때는 이미 병이 많이 진행된 경우이다. 간이 침묵의 장기라고 불리는 이유이다.국민연금 [미디어피아] 김새롬 기자= 국민연금은 국가에서 시행하는 사회보장제도로, 특수직 종사자를 제외한 전 국민을 대상으로 실시되는 공적연금제도이다. 국민연금은 국민연금 EDI 서비스 홈페이지에서 로 확인이 가능하다. 국민연금 가입증명서 발급받는 법은 국민연금공단 사이트로 들어가 공인인증서로 로그인 해야된다. 로그인 후 민원신청 카테고리의 개인민원 아이콘을 선택하고, 증명서 등 발급 메뉴에 들어간다. 그 후 국민연금가입증명서발급 아이콘을 누르면 인쇄할 수 있다.수령나이는 출생연도에 따라 다르다. 1969년 이후 출생자는 만 65세부터 국민연금 수령이 가능하다. 국민연금 예상수령액은 연봉과 납부한 세금에 따라 달라진다. 국민연금 공식사이트에서 확인 가능하다. 국민연금은 수령시기가 되었을 때를 기준으로 해서 5년 이내에 청구해야된다. 매월 발생하는 소득액 또는 내가 내는 평균 연금보험료를 먼저 확인 후 가입기간을 적용하면 된다. 국민연금 기준소득월액이란 근로자의 경우 사용자가 근로자에게 근로의 대가로 지급되는 임금 중 소득세법상 비과세 근로 소득을 제외한 금액을 말한다.해지는 임의로 해지하는 것은 불가능하다. 소득이 없어 납입기간을 채우지 못하거나, 사망 또는 이민 등이 아니면 국민연금을 해지할 수 없다. 국민연금 상한액은 2019년 현재 기준소득월액 하한액이 31만 원, 상한액은 486만 원이다. 국민연금 유족연금은 국민연금에 일정한 가입기간이 있는 사람 또는 노령연금이나 장애연금을 받던 사람이 사망하면서 그의 유족에게 가입기간에 따라 일정률의 기본연금액에 부양가족연금액을 합한 금액을 지급하여 남아있는 가족들이 안정된 삶을 살아갈 수 있도록 하기 위한것이다. 국민연금 연금상품은 꼼꼼하게 알아봐야한다. 국민연금 지역가입자는 사업장에서 국민연금을 납부하는 것이 아닌, 개인별로 국민연금을 납부하는 사람들을 의미한다.상한액은 2019년 7월1일부터 국민연금 보험료의 산정 기준인 기준소득월액 하한액이 31만 원, 상한액은 486만 원으로 상향조정됬다. 국민연금 해지는 스스로 해지하는 것은 불가능하다. 국민연금 유족연금은 국민연금에 일정한 가입기간이 있는 사람 또는 노령연금이나 장애등급 2급 이상의 장애연금을 받던 사람이 사망하면 그에 의하여 생계를 유지하던 유족에게 가입기간에 따라 일정률의 기본연금액에 부양가족연금액을 합한 금액을 지급하여 남아있는 가족들이 안정된 삶을 살아갈 수 있도록 하기 위한 연금이다. 다양한 국민연금 연금상품을 잘 알아보고 선택하는게 좋다. 국민연금 지역가입자란 개인별로 국민연금을 납부하는 자들을 말한다.국민연금 연금납부 및 납부액 조회법은 국민연금공단 사이트에서 이용할 수 있다. 민원신청 > 개인민원 메뉴로 들어가서 가입내역조회 버튼을 누르면, 공인인증서로 로그인 하라는 창이 뜬다. 로그인 과정을 마무리하면 국민연금 가입내역 조회와 총 납부내역을 볼 수 있다. 총 납부내역에서 지금까지 낸 국민연금 납부액을 조회할 수 있다. 국민연금 임의가입제도는 일정한 수입이 없는 미소득자, 결혼이나 다른 이유로 경력이 단절된 경우 노후 문제 대비를 위해 개인이 임의로 국민연금에 가입하게 하는 제도다. 최소 가입기간인 10년을 납부할 경우 노령연금 수급이 가능하다.아티초크 [미디어피아] 김새롬 기자= 아티초크는 국화과나 돼지풀 등에 알레르기가 있는 사람, 폐나 쓸개가 좋지 않은 사람은 섭취를 피하길 권장한다. 또 아티초크를 너무 많이 먹으면 두통, 구토, 복부 팽만감 등이 발생할 수 있으니 주의해야 한다.아티초크는 먹을때 유의사항은 국화과 식물이므로 국화꽃 알레르기가 있는 사람은 가급적 섭취를 권장하지 않으며, 식이섬유도 풍부하고 유산균의 먹이가 되는 프리바이오틱스가 풍부해서 갑자기 과량으로 섭취시 복통, 및 설사 유발에 주의해야한다.잎이나 뿌리는 시너링 성분을 다량 함유하고 있어 담즙 분비를 촉진시키는 역할을 한다. 또한 허약해진 소화기의 치료에 쓰이기도 한다.생으로 식용을 하기도 하지만 분말가루로 섭취하는 방법 또한 존재한다. 분말가루로 부담 없이 아침저녁으로 따뜻한 차로 아티초크를 먹기도한다.분말의 하루 권장량은 약 2~3g으로 1~2티스푼 정도이다. 마찬가지로 아무리 분말이어도 아티초크의 성분이 충분히 들어있으므로 과다복용시 복부팽만이나 두통 증상이 있을 수 있으니, 적정량으로 꾸준히 섭취하는 것이 중요하다.꽃송이버섯 [미디어피아] 김새롬 기자= 꽃송이버섯의 효능은 면역력을 높이고 암을 방지하며 정상세포가 돌연변이 되는 것을 막아 암을 예방해준다. 내장지방을 제거해주며 심장병을 예방한다. 기관지 건강에도 좋다. 부작용은 다량의 식이섬유를 소유하고 있어 과다섭취시 설사를 하는 경우가 있으니 적정량만 섭취해야 한다.시장 가격이 높은 편이다. 같은 버섯류에서도 월등히 높은 항암 효과 때문인것으로 보인다. 대체로 온라인으로 주문 가능하다. 죽은 나무의 언저리에서 자라기 때문에 세심한 환경을 필요로 해 재배방법이 까다로운 편이다.먹는법은 발효해서 분말가루로 먹는 것이 체내흡수율이 올라가서 좋다. 완전식품이라 불리는 발효현미와 궁합이 잘 맞는다. 차로 먹는 법은 간단하다. 물을 끓인 후 꽃송이버섯 분말가루를 물에 타서 저어주면 완성된다.새하얗고 한 덩어리의 지름은 10~30cm, 높이는 10~20cm의 식용버섯이다. 꽃송이버섯은 모양이 꽃송이처럼 탐스럽게 생겨 붙여진 이름으로 이미 죽은 나무 뿌리에서 영양분을 공급받아 성장한다. 영양소는 대표적으로 베타글루칸을 들 수 있는데, 꽃송이버섯에 함유되있는 베타글루칸 성분은 암세포로 변이 하는 과정을 억제하며 지질대사를 개선한다.이렇게 좋은 효능을 가진 꽃송이버섯은 어버이날 부모님 선물로도 인기만점이다. 통풍, 혈관에 좋은 음식이기 때문이다. 분말가루로 먹는게 제일 효과가 좋으며, 시중에서 다양한 상품을 판매중이다.탐폰 [미디어피아] 김새롬 기자= 탐폰은 월경 중에 질에 삽입함으로써 월경혈을 흡수하기 위해 설계된 여성 위생 제품이다. 탐폰 사용법은 손 등의 위생을 신경 쓴 뒤 올바른 방법으로 써야한다. 자신의 질 상태에 적합한 제품이어야 좋다. 탐폰은 약 4시간 간격으로 교체하고, 최대 8시간을 넘기면 안된다. 탐폰 넣는법은 포장지를 뜯고 어플리케이터 끝에 나온 실이 끊어지지 않는지 살핀다. 어플리케이터 몸통 끝부분을 엄지와 중지로 잡고, 검지로 밀어 넣으면 된다. 처음이라 어색하다면 거울을 보고 질의 위치를 찾아 넣는게 좋다. 뒤에서 앞 쪽 방향으로 넣어도 쉽게 들어간다. 뺄 땐 변기에 안장서 앞쪽 방향으로 빼야한다.추천되는 이유가 주로 착용감과 활동성이 좋고 휴대 및 처리가 용이하기 때문이다. 탐폰은 첫 사용 시 착용 방법이 어려울 수 있어 자신의 질 상태에 맞는 제품을 선택해야 한다. 탐폰 부작용은 매우 드물게 발생되는 독성쇼크증후군을 주의해야한다. 고열이나 근육통, 구토, 설사, 어지러움 같은 감기 증상이 탐폰을 사용하다가 갑자기 생긴다면 탐폰을 제거하고 가까운 병원에 방문하는 것이 좋다. 잠자리에 들 땐 탐폰보단 일반 생리대가 권장된다.탐폰 사용시간은 약2~4시간 간격으로 교체해주는게 좋고, 최대 8시간 이상은 넘으면 안된다. 8시간 이상 사용할경우 탐폰이 오염되어 세균이 번식해 질내부와 몸에 악영향을 끼칠 수 있고 위생상 좋지 않다. 탐폰 이물감은 아랫배쪽이 불쾌하게 당기는 듯한 증상으로, 뻑뻑함과 이물감이 흔하게 나타난다. 이물감이 크게 느껴진다면 사용하는 탐폰이 자신의 질과 맞지 않는다는 것이다. 자신의 질에 맞는 탐폰을 사용해야된다.수영장에서 사용해도 되지만 감염우려가 있을 수 있으니 주의해야한다. 탐폰은 한국 기준 흡수량 순으로 크기가 나뉜다. 주니어, 레귤러, 슈퍼, 슈퍼플러스 네 종류가 있다. 탐폰은 국제적으로 엄격하게 흡수량 관리를 받고 있다. 흡수량도 사이즈별로 동일하다. 국내에서 판매하는 탐폰은 화이트 제품이 유명하고, 해외 제품으로는 나트라케어나 플레이텍스가 유명하다. 탐폰 어플리케이터가 있는 제품도 존재하고 없는 제품도 있으니 맞는 제품을 고르는게 중요하다.잘때는 착용하지 않는게 좋다. 잠자는 동안 탐폰을 교체할 수 없기 때문에 장시간 삽입되어 있는 탐폰은 질 내부를 자극할 수 있다. 탐폰 대신 일반 생리대를 사용하는 편이 좋다. 탐폰 소변을 볼 때 걱정하기 마련인데, 이런 경우 실을 앞쪽으로 당겨서 허벅지 접히는 부분쪽에 두면 된다.대장암 [미디어피아] 김새롬 기자= 대장암은 초기에 발견하면 가장 좋다. 1기 때는 비교적 치료가 쉽고 생존률이 90%이상이다. 검진을 통해 선종 단계에서 용종을 발견해 대장 내시경으로 제거하면 대장암 발생 자체를 예방할 수 있다. 그러므로 45세 이후부터는 5년에서 10년 마다 대장 내시경 검사를 받을 것을 권장한다. 궤양성 대장염, 크론병, 가족성 선종성용종증 등이 있는 경우는 특히 건강을 잘 챙겨야 한다.식이 요인, 비만, 유전적 요인, 선종성 용종, 염증성 장질환, 신체 활동 부족, 음주, 50세 이상의 연령 등이다. 동물성지방, 포화지방이 많은 음식, 육가공품을 즐기면 대장암 발생 위험이 상대적으로 높아지는 것으로 알려져 있다. 또, 신체활동이 부족하거나 비만, 음주도 발병률을 높이는 요인이다.음식물의 분해는 하지 않으며, 수분을 흡수하고 음식물 찌꺼기로 분변을 형성해 저장했다가 내보내는 기능을 한다.가장 근본적인 치료법은 수술이다. 대장암에 적절한 수술 원칙은 종양을 중심으로 하여 원위부(遠位部, 종양의 아래쪽)와 근위부(近位部, 종양 위쪽) 양 방향으로 종양과 충분히 떨어진 곳까지 대장을 절제하고, 아울러 림프절도 광범위하게 절제하는 것이다.대장암 예방법은 균형잡힌 식습관이다. 음식의 종류에 상관없이 총 칼로리가 높을수록 대장암의 위험도가 높아진다는 연구결과가 있으며, 붉은 고기와 고단백질, 고지방 식이도 대장암의 위험도를 높이므로 섬유소와 칼슘을 많이 섭취하면 발병 가능성을 낮추는데 도움이 된다.전복 [미디어피아] 김새롬 기자= 전복찜은 전복 1kg과 물을 준비한다. 전복 찜을 할때는 껍질을 벗기지 않는게 중요하다. 약간 소금을 친 솔로 몸통과 껍질까지 전복을 문질러주고 흐르는 물에 씻어준다. 물을 부은 찜통에 찜기를 끼워넣는다. 그 후 손질한 전복을 넣고 뚜껑을 닫고 중간불에서 10분 정도 쪄준다. 완성된 전복찜은 숟가락으로 밑을 뜨면 잘 분리된다.전복 성질은 찬 성질이 있어 몸이 찬 사람은 복용시 주의해야한다. 전복찜은 전복 1kg과 물을 준비한다. 전복을 소금 뭍힌 솔로 몸통과 껍질까지 구석구석 박박 문질러 준뒤 흐르는 물에 씻어준다. 찜통에 물을 붓고 찜기를 끼워 넣은 다음 손질한 전복을 넣는다. 뚜껑을 닫고 중간불에서 10분 정도 쪄주면 전복찜이 완성된다.솔이나 조리용 수세미로 이물질을 제거한 후 칼을 이용해 껍데기 사이에 있는 전복을 완전히 떼넨다. 이 때 소금을 살짝 뿌리면 전복이 껍질에서 더욱 잘 떼내진다. 그 후 가위로 내장을 떼어내고 입을 제거한다. 전복 살과 내장을 분리한다. 전복 살에 있는 전복 입(이빨)을 제거한 후 다시 한 번 물로 씻는다. 전복 고르는법은 살이 통통하게 찌고 탄력이 좋은 것이 싱싱함의 기준이고 패각과 살에 흠집이 없는 것이 좋다.100g당 100kcal로 낮다. 전복 영양성분은 100g당 수분70%, 단백질 18.50g, 칼슘 27.00mg, 철 107.80mg 등이 있다. 전복은 주요 영양소가 풍부하며 특히 좋은 영양소 대부분은 전복의 내장에 포함되어있다.비타민, 글리신, 아르기닌 등 아미노산을 풍부하게 함유하고 있는 전복은 노약자의 원기회복 및 성장기 어린이, 산모의 산후조리에도 좋다. 비타민과 칼슘, 인 등의 미네랄이 풍부해 임산부에게 좋다. 피부미용과 허약체질에 효과가 있다. 전복 부작용은 조개류 알레르기가 있는 사람들이 섭취할 경우 알레르기가 발생할 수 있다. 전복은 찬 성질이 있어 몸이 찬 사람이 과하게 섭취할 경우 부작용이 발생한다.부비동염 [미디어피아] 김새롬 기자= 부비동염에 좋은 음식으로는 타히보가 있다. 타히보는 남미 브라질 아마존 강유역에서 자라는 나무로, 남미에서는 오래전부터 타히보 나무의 내부 수피가 각종 호흡기 질환, 세균 감염, 발열, 암, 말라리아 등 다양한 질병 관리에 이용되면서 천연 약재로 사용되어 왔다. 현대에 들어서 과학적인 연구가 진행 되었고, 실제 타히보 나무 내부수피 추출물이 면역력을 향상시켜주고 항염증, 진통, 항균, 항산화 등 다양한 효능을 가지고 있음을 밝혔다.급성과 만성의 두 가지 유형으로 나눌 수 있으며, 급성 부비동염은 대개 감기의 후기 합병증으로 발생한다. 만성 부비동염은 급성 부비동염이 적절히 치료되지 않거나 급성 염증이 반복될 경우에 생긴다. 구조적 또는 생리적인 이상이 생겨 부비동 분비물이 잘 배설되지 않으면 세균 감염 및 염증이 발생하여 점막이 붓고, 이는 부비동의 자연공을 더욱 폐쇄시켜 증상의 악순환을 초래한다. 부비동염을 예방하기 위해서는 감기에 걸리지 않도록 하는 것이 중요하며, 만약 급성 부비동염 증상이 있다면 적절한 치료를 시행하여 만성으로 이행되지 않도록 하는 것이 중요하다.만성 부비동염은 약물치료와 함께 생리식염수를 이용한 비강세척이 도움이 될 수 있다. 약물로 치료되지 않는 부비동염의 경우에는 수술적인 치료를 고려해 볼 수 있다. 수술적인 치료는 염증이 있는 부비동을 개방하여 환기와 배설이 이루어지도록 하고, 원인이 될 수 있는 코 안의 구조적 이상을 교정하는 것이다. 과거에는 입술을 들고 수술하는 상악동근치수술이 일반적으로 시행되었지만, 현재는 부비동 내시경수술이 보편화되면서 과거에 비해 정밀한 수술 및 처치가 가능해졌고 높은 성공률을 기대할 수 있게 되었다.우선 코 속의 비염을 치료해야 한다. 병원에서 치료하던가, 본인이 풀거나 씻어내던지 하여 분비물을 없애도록 하고 비염으로 생긴 코 속 점막의 부종을 약물 치료하여 비강과 부비동의 배설과 통기성을 좋게 한다. 더불어 개인적으로는 감기가 가장 중요한 원인이 되므로 치료 중이나 치료 후에도 감기에 걸리지 않도록 한다.즉 규칙적 생활, 충분한 영양과 휴식을 취하고, 기온차가 심할 경우 잠자리나 옷차림에 유의해야 한다. 그러나 계속해서 치료와 전문의의 도움을 받는 와중에도 증상이 호전이 되지않는다면 수술로 증상개선을 꾀할수 있다.부비동염은 코막힘, 지속적인 누런 콧물, 얼굴 통증, 코 뒤로 넘어가는 콧물(후비루) 등의 증상이 나타난다. 더 진행되면 후각감퇴, 두통 및 집중력 감퇴 등을 호소하고, 중이염이나 기관지염이 생기기도 한다. 기관지 천식이 있는 경우에는 이러한 증상이 더욱 악화될 수 있다. 또한 콧물이 뒤로 넘어가면서 기침을 유발하기도 한다. 따라서 3주 이상 지속되는 만성 기침이 있는 경우 부비동염이 원인일 수 있다.증여세,상속세 [미디어피아] 김새롬 기자= 상속세 면제한도는 배우자가 없는 경우 상속인 최소면제액은 5억원, 배우자만 있는 경우 7억원, 배우자와 다른 상속인이 있는 경우 10억원이다. 상속받은 금액이 일정액 이하인 경우 상속 공제가 적용된다. 상속세 절세 방법은 절세에 유리한 병원비 납부, 배우자 상속 공제를 통한 절세, 보험으로 상속세 재원 준비 등이 있다. 10년에 한 번씩 나누어 분산 증여 하는 것도 중요하다. 증여세 면제한도는 가족이라면 배우자를 제외하고 5천만원 공제가 되며, 직계비속 5천만원, 기타친촉 천만원이다. 증여세 절세방법은 10년 단위로 이뤄지는 증여재산공제로 10년 단위로 증여세를 나눠받거나, 자식세대를 건너뛰고 손주 세대에게 증여하는 세대 생략 증여 등이 있다. 하지만 이런 경우 위법은 아니지만 30%이상의 과세가 붙는 패널티가 있으니 주의해야한다.신고 및 신고방법은 납세의무가 있는 자는 증여를 받은 날로부터 3개월 이내 증여세의 과세가액 및 과세표준을 납세지 관할 세무서장에 신고하고 신고기한 내에 산출 세액에서 감면세액을 차감한 금액을 납세지 관할 세무서 등에 납부하여야 한다. 증여세 신고시 필요서류와 증여세 법정신고기한은 제출대상서류에 따라 다르지만 기본적인 증여는 재산을 증여받은 날이 속하는 달의 말일부터 3월 이내다. 증여세는 국세청홈택스에서 신고/납부를 클릭, 세금신고중 증여세를 선택한 후 확정신고를 누르면 증여세 신고 안내 페이지로 이동된다. 작성 후 세액계산을 하고 신고서를 제출하면 된다. 상속세 신고 및 신고방법 역시 국세청홈텍스에서도 가능하다. 상속세 신고기한은 상속이 개시된 날이 속한 달의 말일부터 6개월 이내로 신고해야된다.계산법은 국세청 홈택스 모의계산 페이지에서 증여세 자동계산기를 이용하면 간편하게 알 수 있다. 상속세 계산법은 상속세 과세표준에서 세율을 곱하면 산출세액이 나오고, 산출세액에서 세대생략할증과 세액을 더한 후 세액공제액을 차감하면 납부할 상속세가 나온다. 상속세 계산법은 상속공제 및 감정평가 수수료를 차감하면 과세표준이 되기 때문에 자세히 알아봐야 하며, 상속세 계산기는 인터넷으로 간편하게 확인 가능하다.상속세 상속세율은 1억원이하면 세율10%, 1억원초과~5억원 이하면 세율20%에 누진공제액 1천만원, 5억원초과~10억원이하면 세율30%에 누진공제액 6천만원, 10억원초과~30억원 이하면 세율40%에 누진공제액 1억 6천만원, 30억원을 초과한다면 세율 50%, 누진공제액은 4억6천만원이다. 상속세 분납은 일정요건이 된다면 가능하다. 상속세 분납은 상속세를 2회에 나눠서 내는 것이다. 장기간에 나눠 내는 연부연납도 존재한다. 증여세 세율은 증여할 금액에서 공제가능 금액을 뺀 증여세과세표준 금액에서 세율을 곱한 금액이다. 증여세 분납은 납부할 세액이 1천만원을 초과하는 때에 신고납부기한이 지난 후 2개월 이내에 세액을 50%이하로 낼 수 있다.일괄공제는 거주자의 사망으로 상속이 개시되는 경우 공제액을 합친 금액과 5억원 중 큰 금액으로 공제받을 수 있다. 배우자 상속공제와는 별도로 적용된다. 증여세 납부는 증여를 받은 사람이 증여일이 속하는 달의 말일로부터 3개월 안에 증여 받은 자의 주소지관할세무서에 증여세를 신고 및 납부해야된다. 이 기간 내에 신고를 하면 세금의 10%를 공제받을 수 있다. 상속세 일괄공제는 증여세와 마찬가지로 2억의 기초공제와 그 밖의 공제액을 합친 금액과 5억원 중 큰 금액으로 공제받을 수 있다. 상속세 납부는 일시에 납부 하는 법, 2회에 나누어 내는 분납, 장기간에 내눠 내는 연부연납이 있다.당뇨 [미디어피아] 김새롬 기자= 당뇨병의 최근 치료 방법은 엄격한 혈당 조절을 통해 합병증의 발생과 진행을 억제하는 것으로 당뇨병이 실명, 신장투석, 하지 절단 등의 가장 많은 원인이기 때문에 치료가 매우 중요하다. 이를 위해 제1형 당뇨병의 경우 인슐린 치료가 필요하고, 제2형 당뇨병의 경우에는 생활 습관 교정 및 약물 투여 등이 필요하다.당뇨병이란 인슐린의 분비량이 부족하거나 정상적인 기능이 이루어지지 않는 등의 대사질환의 일종으로, 혈중 포도당 농도가 높은 것이 특징인 질환을 의미한다.초기에는 증상이 거의 없어서 정기 진찰을 받지 않으면 모르는 경우가 대대수다. 당뇨병 질환 통계를 추정할 때도 현재 치료를 받는 수는 전체 당뇨병 환자의 50%에 불과하고, 나머지 50%는 환자 자신도 모르는 채 있다고 한다. 그러나 초기라고 해서 전혀 증상이 없는 것은 아니다. 자신의 변화에 대해서 유심히 관찰하면 당뇨병인지 알 수 있다.병태 생리적, 임상적 특징에 따라 제1형 당뇨병과 제2형 당뇨병으로 구분되는데 제1형 당뇨병은 인슐린을 전혀 생산하지 못하는 것이 원인이 되어 발생하는 질환이다. 또한 제2형 당뇨병은 서구화된 식단이나 운동 부족 또는 스트레스 등의 환경적인 요인을 원인으로 보고 있다.당뇨병이란 인슐린의 분비량이 부족하거나 정상적인 기능이 이루어지지 않는 등의 대사질환의 일종으로 혈중 포도당의 농도가 높아지는 고혈당이 특징이다.카레 [미디어피아] 김새롬 기자= 카레 레시피와 카레 맛있게 만드는법은 이렇다. 백종원카레 레시피도 유명하다. 카레가루 100g, 카레용돼지고기150g, 감자1개, 당근 반개, 양파2개, 버터1스푼, 후추, 물800ml, 마늘 1스푼, 우유를 준비한다. 1. 카레용 돼지고리를 후추에 뿌려 우유에 15분 정도 재워 잡내를 제거한다.2. 준비한 양파, 감자, 당근을 먹기 좋은 크기로 자른다.3. 카레를 할 냄비에 버터1스푼과 마늘1스푼을 넣고 썰어놓은 양파를 볶는다.4. 양파 볶는향이 나면 돼지고기재워둔것을 넣고 고기 색이 변할때까지 끓인다.5. 고기색이 변하면 감자와 당근을 익을정도로 볶는다. 6. 물이 끓기 시작하면 카레가루를 넣어준다. 7. 천천히 저어서 끓여준뒤 마지막에 후추를 뿌리면 완성이다.형태에 따라 국물이 많은 커리, 국물이 없는 드라이 커리, 일본식 하이라이스나 한국식 카레가 있다. 카레 쟤료는 강황가루, 양파, 당근, 브로콜리, 버섯 등을 첨가해 먹을 수 있다. 카레 냉동보관하는 법은 남은 카레를 밀폐용기에 담고 냉동보관하면 된다. 그 후 다시 먹을때 따뜻한 밥위에 찬 상태로 먹어도 좋고, 데워서 먹어도 된다.맛있는 카레의 효능은 항암·항산화·항염증 효과에 뛰어나며 면역력 강화와 치매 예방에 효과가 있다. 항염증 효과가 있어 카레는 노인이 섭취하면 좋다. 커큐민이 위산 분비를 효과적으로 억제하거나 조절하는 효능이 있어 위염과 위궤양 환자에게 도움이 된다. 심장주변의 유해산소를 제거해 심장병을 예방한다. 카레의 부작용은 임산부들은 자궁이 수축될 수 있다고 하니 섭취하지 않는게 좋다. 카레만 먹을때 다이어트를 하는 사람들은 대체 쟤료를 사용해야한다.효능은 항암·항산화 등의 작용을 하여 등 다양한 건강 증진 효과가 있다. 카레는 노인에게도 이로운 식품으로, 치매 예방 효과에도 뛰어난 효능을 발휘한다. 커큐민이라는 강력한 항산화 물질이 세포의 산화를 방지하고 노화방지, 염증을 감소시켜 치매를 예방하거나 진행을 지연시킨다. 카레 부작용은 임산부가 강황을 섭취하는 경우 자궁 수축작용이 발생한다는 연구결과가 있으므로 임산부나 수유부는 섭취를 자제하는게 좋다.토마토 [미디어피아] 김새롬 기자= 토마토 주스만드는법은 토마토, 물, 꿀을 준비한다. 토마토를 갈라서 믹서기에 넣어주고 기호에 맞게 꿀을 넣은 후 갈면 맛있는 토마토주스를 즐길 수 있다. 토마토 요리는 토마토 스파게티레시피, 토마토 달걀볶음도 사람들이 즐겨먹는다. 토마토 달걀볶음은 사발에 달걀을 깨넣어 섞고, 방울토마토와 쪽파는 조각내서 자른다. 그 뒤 기름을 두른 프라이팬에 토마토를 약 1분간 볶고 소금을 뿌려 간을 맞춘 다음 마지막에 계란을 넣는다. 소금과 후춧가루를 간을 맞추고, 완전히 다 익을 때까지 볶는다.토마토는 다이어트식단에 첨가해도 좋다. 토마토 요리는 다양하게 활용되고 있는데, 토마토 스파게티, 토마토 달걀볶음, 토마토 카프레제, 토마토 리조또, 토마토 마리네이드, 토마토 크림수프, 토마토 샐러드 등이 있다. 토마토는 채소와 과일중 어떤것일까. 토마토는 채소(일 년에 한번만 열매 맺는 일년생 식물)와 과일(씨방과 연관된 기관이 발달해 맺어지는 열매)의 특징을 전부 가지고 있다. 토마토는 열매채소이기 때문에 과채류다.요리법이 있는 토마토는 토마토 카프레제, 토마토 리조또, 토마토 마리네이드로도 섭취할 수 있다. 토마토 리조또는 토마토소스, 밥, 방울토마토, 양파, 베이컨, 모짜렐라치즈, 양념으론 올리브유, 마늘을 준비한다. 1. 달궈진 팬에 올리브유에 다진마늘과 양파를 넣고 볶는다.2. 베이컨을 볶는다.3. 방울토마토를 넣는다. 2인분 기준 6큰술이 좋다.4. 준비한 밥을 넣고 볶는다. 5. 완성된 토마토 리조또를 그릇에 담고 그 위에 모짜렐라치즈를 뿌린다. 6. 전자레인지에 3~5분 정도 돌려 치즈를 녹이면 완성.토마토 고르는법은 모양이 둥글고 일정하며, 표면이 매끄럽고 꼭지가 싱싱한 것으로 골라야한다. 색깔이 고르게 빨간색을 띠고 있는 것이 가장 좋다. 토마토 손질법은 껍질을 쉽게 벗기기 위해서 토마토의 밑 부분에 칼집을 낸 뒤 살짝 데치면 된다. 먹고 남은 토마토 보관법은 꼭지를 아래로 향하게 하고, 서로 겹치지 않도록 놓아준 뒤 냉장고에 보관한다. 냉장 저장 시에는 5~10℃ 정도의 선선한 장소에 보관하거나 냉장고의 채소 칸을 이용하는 것이 좋다.양배추 [미디어피아] 김새롬 기자= 양배추는 전자레인지로 간편하게 삶아먹을수도 있다. 손질된 양배추를 일회용 비닐팩에 넣은 후 물을 적당히 부어준다. 그 후 비닐팩을 덮은 채로 전자레인지에 8~10분정도 돌려주면 된다. 삶아진 양배추를 찬물에 헹궈주면 더욱 맛있게 먹을 수 있다. 양배추로 김치를 먹기도 한다. 양배추 샌드위치, 양배추 김치담그는법, 양배추 물김치 만드는 법도 찾아볼 수 있다.양배추를 어떻게 하면 쉽게 먹을 수 있을까. 양배추 손질법(양배추 씻는법)은 4쪽으로 나눠서 물에 담그고 1분정도 뒀다 물을 버린 후, 새 물을 받는다. 그 후 식초 반스푼을 넣고 5분간 담아두면 된다. 양배추 삶는법은 끓는물에 소금 반큰술을 넣고 2분간 삶으면된다. 양배추 찌는법은 찜기에 양배추를 넣고 8~10분정도 찌면 된다. 아삭아삭한 식감을 원한다면 8분간 삼는다. 양배추 보관법은 줄기를 잘라낸 후 물에 적신 키친타월로 줄기 부분을 채운 후 랩으로 싸면 싱싱하게 보관 가능하다.양배추밥, 양배추쌈밥, 양배추 된장국, 콘슬로우, 양배추볶음, 양배추김치, 양배추스프, 양배추환 등의 요리로 즐길 수 있다. 양배추는 써는법이 번거로워 시중에 쉽게 양배추를 썰 수 있는 양배추 채칼 제품들을 찾을 수 있다. 양배추 다이어트는 양배추 칼로리가 100g당 20kcal일 정도로 낮고 식이섬유소도 풍부해 포만감이 길기 때문에 다이어트 식단에 포함해도 좋다.맛이 없지만 효능이 매우 뛰어난 식품이다. 양배추 효능은 위장 관련 질환을 앓고 있는 사람들에게 효과적이다. 역류성 식도염 예방에도 좋으며, 피부 미용과 변비 개선 등의 효능도 있다. 양배추 칼로리는 100g당 20kcal다. 양배추 부작용은 과다 섭취할 경우 복통과 설사 증상이 나타날 수 있으며 갑상선 기능 저하증이 있다면 먹는 양을 줄이는 게 좋다.다양한 요리로도 활용된다. 양배추 샐러드는 양배추 100g과 당근을 준비한다. 양배추 샐러드 소스는 기호에 맞게 준비하면 된다. 양배추와 당근을 최대한 얇게 채 썬 후, 접시에 수북하게 올린다. 그 후 준비한 양배추 샐러드 소스로 결정한 소스를 섞으면 맛있는 양배추 샐러드가 완성된다. 양배추 볶음은 양배추 1/4통, 소금 1작은술, 식용유를 준비한다. 채칼로 얇게 썬 양배추를 물에 헹군 후 식용유를 두른 달궈진 팬에 소금을 넣고 양배추가 살짝 숨이 죽을정도로 빠르게 볶아내면 된다.임신 [미디어피아] 김새롬 기자= 임신중 착상은 보통 정자와 난자가 만나 수정 후 약 5일 ~ 7일 내로 진행 되지만 길게는 약 2주 정도 까지 소요되기도 한다.수정란이 자궁 내벽에 착상하여 모체로부터 영양을 공급받으며 태아로 발육하는 과정으로서, 사람의 임신기간은 일반적으로 약 280일이다.생리가 늦어지는 증상이 가장 흔하고, 가슴 통증이나 임신초기 몸살감기 증상, 입덧 등이 나타날 수 있다.9개월째에는 태아가 커지면서, 자궁도 커진다. 그에 따라 모체의 부담이 자꾸 증가해 간다. 임신중독증이 일어나기 쉽기 때문에, 주의가 필요하다. 조산이 되어도 태아가 생존할 확률이 점점 높아진다. 법에 의하면 37주 이상의 임산부는 항공기를 탈 수 없으며, 생후 14일 이전의 아기도 항공기 탑승이 금지된다. 39~41주 사이에는 아이를 낳을 달이 다 차게 되는데, 이 시기를 만삭이라 부른다.임산부가 먹어야하는 영양제는 정말 다양하지만 그중에서도 엽산은 필수적으로 섭취해야하는 영양제이다. 엽산은 비타민B의 종류로 태아형성 과정에서 척수와 뇌의 질환을 초래하는 선척적 기형인 신경계 손상의 확률을 줄여주는데 아주 중요하다. 태아의 신경계에 영향을 끼치기 때문에 보통 임신 3개월전부터 꾸준히 섭취하는 편이다.연자육 [미디어피아] 김새롬 기자= 연자육을 섭취하는 방법이 다양해서 좀 더 색다르고 맛있게 먹으려 하는사람들이 늘고있다. 요거트, 죽 등에 연자육분말을 넣어 섭취하기도 한다고 하니 자신의 기호에 맞게 연자육을 활용해 보는것도 좋은 방법이다.폴리페놀, 플라보노이드 등 항산화성분이 다량 함유되어 있어 노화의 주범인 활성산소를 제거하고 세포손상을 막아줘 피부 노화방지에 효과가 있다.역류성식도염, 위 건강(위염, 위궤양등 염증성질환)과 방과염, 요도염에 특효가 있다. 신진대사를 촉진시키고 당뇨와 치매 예방, 콜레스테롤 수치조절에 도움을 준다.네페린 성분은 혈관에 중성지방이 쌓이지 않도록 도와주며 지방흡수를 억제하고 노폡물을 배출해줘 다이어트에 아주 좋다.연자육을 섭취 시 위건강을 위해서는 겉껍질과 속껍질을 모두 제거하고 알맹이만 섭취해야 한다. 센 불에 20분 정도 끓여 붉으스름해 지면 잘 우러난 것이다. 연방을 함께 넣어 끓이면 풍미와 농도가 진해져 맛이 좋다.레몬밤 [미디어피아] 김새롬 기자= 레몬밤은 허브과 일종의 식물이다. 특히 레몬과 유사한 향이 심신 안정에 영향을 주어 심장 박동 수와 혈압을 낮추는 데 도움을 준다고 한다.다이어트 효과를 얻기 위해선 로즈마린산 섭취량이 중요하다고 한다. 로즈마린산이 내장지방을 제거하고 체내 지방이 축적되는걸 방지하는일을 한다.레몬과 유사한 향이 있으며, 이 향은 감정을 편안하게 진정시켜 주며 심장 박동수를 낮추고 혈압을 낮춘다. 전갈이나 독거미에 물렸을 때 해독작용이 있고 설사를 완화시키며 바이러스를 막는 데 큰 효능이 있다.생잎이나 오일을 사용하면 불안, 우울, 신경성 두통에 효과가 있다고 한다.한편, 뱃살은 내장지방을 없애야 뱃살이 빠지는데, 내장 지방을 빼는 데는 레몬밤이 좋다고 알려져 있다.머위 [미디어피아] 김새롬 기자= 머위는 생채, 나물, 국 등에 다양한 요리에 활용된다. 머위 손질법은 잎과 줄기의 겉껍질을 벗겨내야 하는데, 껍질이 꽤 두껍기 때문에 소금물에 삶아낸 후 벗기면 수월하게 벗길 수 있다. 머위는 다양한 요리로도 이용되는데, 머위대볶음이나 대들깨볶음은 몸에도 좋고 훌륭한 영양분을 가진 요리다. 머위대볶음은 껍질을 벗긴 후 물에 담근 후, 건져내 들깨가루와 섞다가 뚜껑닫고 끓이면 된다.주스와 즙은 머위줄기나 머위잎, 머위뿌리로 만들 수 있다. 머위를 준비하여 손질한다. 그 후 바나나를 준비해 물에 섞은 후 믹서기로 갈아주면 맛있는 머위주스가 완성된다.손질법은 소금물에 삶아낸 후 벗기면 수월하게 벗길 수 있다. 껍질을 벗긴 후에 삶으면 삶는 시간을 단축할 수 있기 때문이다. 머위대는 대볶음이나 대들깨볶음으로도 많이 요리된다. 머위 대들깨볶음은 머위대, 대파 1개, 홍고추, 청양고추 각 1개, 양파 반개, 다진마늘 반개, 국간장 한큰술, 소금 반큰술, 들기름, 들깨가루, 물50cc, 액상조미료가 필요하다.1. 물 1L에 소금 한숟가락을 넣어 펄펄 끓인다.2. 20분정도 데친다. 다른 나물에 비해 데치는 시간이 길다.3. 찬 물에 담가 1시간 정도 담가놓는다.4. 4~5cm길이로 머위대를 잘라 손질해준다.5. 대파를 잘라 다진마늘, 국간장, 소금 반큰술, 들기름을 섞어 양념장을 만들고 물을 섞는다. 6. 채썬 양파를 넣고 볶은 후, 썬 청양고추와 홍고추를 넣는다. 7. 들깨가루를 넣고 다시 볶는다.머위는 줄기와 잎을 분리해 삶아서 사용한다. 다진 마늘, 소금을 넣어서 볶아주는데, 머위 나물은 들깨와 들기름이 잘 어울려서 같이 넣고 볶아줘야 부드럽고, 고소한 맛을 낼 수 있다. 이외에 겉절이와 김치 등으로도 요리할 수 있다.석류 [미디어피아] 김새롬 기자= 석류는 영어로 pomegranate라고 한다. 석류는 석류나무의 열매로 여자의 과일이라고도 불린다. 석류 칼로리는 100g당 67kcal로 갱년기에 좋은 음식이다. 석류 효능은 감기 예방, 면역력 증강, 갱년기 장애 예방 등이 있다. 석류는 천연 에스트로겐 호르몬 성분이 있어 갱년기인 여성에게 특히 효과적이다. 다이어트에도 좋다. 석류 부작용은 과다하게 섭취할 경우 폐에 좋지않은 영향을 끼치고, 치아가 손상될 수 있다고 한다.먹는법도 다양하다. 석류 젤리스틱, 석류 청, 석류 즙, 석류 주스, 석류 원액, 석류 아이스크림 등 석류 먹는법은 많다. 석류 먹는법은 과일 그대로 섭취하는 방법이 있고, 석류즙으로 착즙해서 먹거나 석류청으로 차로 마시기도 한다.석류는 9월~12월이 제철이다. 석류 손질법은 생각보다 까다롭다. 석류 까는법은 이렇다. 1. 석류 꼭지 부분은 칼로 동그랗게 도려낸다. 2. 바닥부분을 가로로 조금 썬다.3. 껍질 옆면을 세로방향으로 5~6개 정도의 칼집을 넣는다.4. 석류를 가볍게 쥐고 벌려준다. 힘들게 석류를 까지 않고 편하게 먹을 수 있는 방법이다.제철은 9월부터 12월 사이다. 석류 손질법을 시작하기 위해선 석류 까는법을 알아야한다. 먼저 석류 윗부분을 잘라낸다. 그 후 하얀 심지로 되어 있는 부분에 살짝 칼집을 내주면 된다. 6등분으로 칼집을 내어준 후, 손에 힘을 줘서 조각을 나누어주면 석류를 편하게 먹을 수 있다.원액은 숙성을 하기 위해 3~4개월 정도의 시간이 필요하기 때문에 만들기 까다롭다. 좋은 석류즙 고르는법은 저온에서 추출됬는지 여부를 확인해야한다. 저온에서 추출된 석류즙은 영양소가 적게 파괴된다. 그 외에 효소 추출과 합성첨가물을 주의깊게 봐야한다. 석류 즙만들기 하는 법은 석류알과 물, 설탕을 준비하고 믹서기나 블렌더에 갈면 된다.[파이트타임즈] 아름답고 선명한 눈을 만들기 위한 방법으로 흔히 쌍꺼풀성형을 생각해 볼 수 있다.하지만, 눈의 모양은 개인에 따라 모두 다르기 때문에 본인의 눈매를 아름답게 하기 위해서는 쌍꺼풀 수술은 어떤 방법으로 하면 좋은지, 수술과 동시에 부가적으로 필요한 눈성형에는 무엇이 있는지를 전문의의 도움을 받아 충분한 상담을 통해 먼저 파악하는 것이 중요하다.특히 몽고주름의 정도와 앞트임의 필요성 유무, 눈매교정, 두꺼운 눈꺼풀성형, 눈꼬리의 모양, 뒷트임의 필요성 등도 동시에 고려해볼 필요가 있다.그렇다면, 어떠한 성형 방법으로 자[파이트타임즈] 날이 추워지면서 음식을 먹을때 턱이 아프거나 턱과 옆머리로 통증 혹은 편두통이 나타나는 경우가 많습니다.한국의 음식중에는 밑반찬과 오징어등의 딱딱한 음식을 많이 먹기 때문에 턱관절 통증을 호소하는 경우가 많습니다.턱관절 장애중 입이 제대로 벌어지지 않는 경우엔 씹을 수 없어서 음식을 먹기에 불편해지는 경우도 많습니다. 턱관절 장애는 턱관절 디스크가 본래의 위치를 벗어나면서 발생하는 제반 증상을 말합니다. 원인으로는 스트레스와 딱딱하고 질긴음식을 자주 씹거나 치아교합이 불량한 경우 혹은 한쪽으로 씹거나 턱을 괴거나,[파이트타임즈] 나이가 들면서 남녀 모두에게 가장 고민이 되는 신체 부위가 바로 뱃살이다. 이렇게 나이가 들면서 쉽게 빠지지 않는 살을 나잇살이라고 하는데 과거에는 날씬한 체형을 가졌었다고 하더라도 불규칙한 생활습관과 부족한 운동량 때문에 복부에 체지방이 쌓이는 경우가 많다. 남성의 경우 잦은 음주와 잘못된 식습관 때문에, 특히 여성의 경우 임신과 출산을 겪으면서 갑자기 불어난 살 때문에 처진 뱃살과 튼 살 등 체형 변화가 생긴다. 이때 생긴 뱃살과 튼 살은 운동과 식습관 관리로는 한계가 있는 것이 현실이다. 오히려 잘못된 방법으로[파이트타임즈] 하늘은 높고 말은 살찌는 천고마비의 계절 가을, 가을은 평소 책을 싫어하는 사람들마저 책 읽고 싶은 열망을 싹트게 해준다.하지만 책 읽을 때 나쁜 자세는 목통증, 허리 통증으로 이어질 수 있다.버스나 지하철에서 책을 읽을 때, 무릎 위에 책을 얹게 되면 목을 지나치게 숙이게 돼 목에 무리를 줄 수 있다.엎드린 상태로 책을 읽는 것도 허리를 지나치게 많이 젖히면서 고개까지 숙이게 돼 허리와 목 모두에 무리를 주기도 한다.구부정한 자세나 고개를 과하게 숙이는 자세는 목, 어깨, 등 허리 부분의 근육과 관절에 무리를 줘[파이트타임즈] 가을철 선선한 날씨는 야외 활동하기 좋아 나들이, 등산 등 활동량이 증가하게 되는 계절이다.야외활동은 스트레스 해소와 마음의 안정을 주기도 하지만 목통증, 어깨통증, 허리통증, 무릎통증 등 다양한 관절, 척추 통증으로 이어질 수 있는 만큼 주의가 필요하다.하지만 평소 척추, 관절 질환이 있을 경우 아침저녁의 큰 일교차는 신체 균형을 무너뜨려 면역력을 저하시킬 수 있으며, 관절의 수축과 팽창 등에 영향을 주어 통증을 더 악화 시킬 수도 있다.만약 일시적인 통증이 나타난 경우는 2~3일 정도 휴식을 취하며 찜질이나 가벼[파이트타임즈] 인간의 노화는 태어나서부터 시작 된다. 단지 유년기를 지날때까지는 노화가 천천히 진행되지만 성인이 되고 나이를 먹을 때 마다 그 속도는 급속 도록 빨라진다.선천적으로 타고난 좋은 피부라 하더라도 시간이 흐르면서 자연히 주름이 생기게 된다. 주름은 피부에 콜라겐이 감소하여 생기게 되는데 주름에는 팔자주름, 볼처짐, 눈가주름, 입가주름 등이 있다.주름은 시간이 흐르면서 피부는 중력의 법칙에 따라 점차 아래로 쳐지게 된다. 피부탄력이 떨어지면서 점점 처지고 콜라겐 부족으로 점차 피부의 탱탱한 볼륨감이 저하된 피부는 노화의[파이트타임즈] 예전부터 아름다운 여성의 몸매를 만들기 위한 S라인으로 가슴과 허리라인에 중요성은 많이 언급되었다. 하지만 상대적으로 S라인의 마지막 완성이라 할 수 있는 엉덩이라인, 즉 힙업에 대한 중요성은 사실 부각되지 않았다. 그러나 최근들어 마르기만 한 몸매가 아닌, 건강하고 탄탄한 몸매라인으로 사람들의 미의 기준이 바뀌면서 힙업에 대한 여성들의 관심 또한 늘어나게 되었다.S라인이라고 하면 흔히 가슴, 허리, 엉덩이 사이즈를 키워야 한다고 생각할 수 있지만, S라인의 핵심은 신체 사이즈가 아닌 각 부분이 이어지는 라인이 중요[파이트타임즈] 100세 시대 건강한 삶을 위해 건강 뿐만 아니라 몸매 관리를 하는 이들이 늘고있다.빈약한 가슴은 보형물 가슴성형이나 줄기세포가슴성형으로 뒷태미인을 생각하는 사람은 힙업성형으로 보다 아름다운 몸매 라인을 만들기를 바라지만 그중 뱃살은 여성에서 대표적인 고민이기도 하다.보통 여성의 경우 남성보다 기본적으로 피하지방의 비율이 높아 아랫배에 살이 찌기 쉬운 체질이며, 임신과 출산을 겪은 여성의 경우 더욱 뱃살이 늘어나며 튼살과 더블어 탄력을 잃게 되어 그에 따른 고민이 커지고 있다.복부의 경우 다른 부위에 비해 지방세포의[파이트타임즈] 구순구개열이란 입술(구순) 및 입천장 (구개)을 만드는 조직이 적절하게 붙지 못하거나 붙었다고 하더라도, 유지되지 않고 떨어져 생기는 입술 혹은 입천장 갈림증을 말한다.종류로는 입술만 갈라진 구순열, 입천장만 갈라진 구개열, 입술과 입천장이 동시에 갈라진 형태의 구순구개열이 있다.입술부위에 결손이 있는 구순열수술은 일반적으로 생후 3개월에서 6개월 정도에 이루어지고, 입천장에 결손이 있는 구개열로 인한 봉합수술은 9개월에서 18개월 사이에 시행된다.이렇게 시술을 통해 원래 위치와 모양대로 닫아도 성장하면서 2차 변형[파이트타임즈] 여름철 아이들의 방학기간이 되면 부모들은 아이들을 위해, 부모 또한 자신의 ‘힐링’을 목적으로 여름철 피서 계획을 세우게 된다.여행지에 도착해 자동차 문을 박차고 뛰쳐나가는 순간, 갑작스럽게 머리 한 구석에 ‘지끈지끈’ 한 통증이 발생한다면? 하루종일 두통에 시달리며 계획했던 일정에 차질이 생겨 제대로 된 ‘힐링’을 하지 못할 수도 있다.여행지에서 쉬지도 못하고 약국을 찾아 헤매게 만드는 ‘편두통’. 이러한 불상사를 예방하기 위해 여행객들의 충분한 수분 섭취가 요구된다.편두통 발생에 대한 명확한 원인은 현재까지 밝혀[파이트타임즈] 여름철 휴가지에서 녹슨 못 등에 찔리는 안전사고가 발생했다면, 가볍게 넘기기보다는 병원에 방문해보는 것이 좋다.파상풍은 일반적으로 포자로 오염된 토양, 거름, 녹슨 금속 등에서 서식하는 파상풍균(Clostridium tetani)이 피부상처에 접촉해 포자가 신체 내로 침투하여 발생하며, 위생상태가 불량한 후진국 등에서 주로 발생하는데 세계적으로 연간 약 수십만 명이 감염되고 있다.파상풍은 국내에서는 이름은 많이 알려졌으나 보기 드문 질환 중 하나다. 보건복지부 법정 감염병 발생 현황에 따르면, 국내 파상풍 환자는 지[파이트타임즈] '고지혈증' 이라는 이름은 이제는 TV, 방송 등에서도 심심찮게 들을 수 있을 정도로 우리에게 익숙한 병증이 됐다.고지혈증은 동맥경화, 고혈압, 심혈관계 질환 등의 위험요인을 발생시키는 것이 특징으로, 이러한 특성 때문에 당장 증상이 없다 해도 언제 터질지 모르는 '시한폭탄'에 비유하기도 한다.고지혈증의 주요 원인은 '비만'과 '콜레스테롤 과다 섭취'이다.보건복지부에 따르면, 국민 3명 중 1명이 체질량지수(BMI)가 25 이상인 '비만'으로,[파이트타임즈] 수영은 중년 여성들에게 인기 높은 스포츠다. 특히 갱년기 우울증을 극복하는데 탁월한 효과를 나타내는 것으로 잘 알려져 있다. 심신을 단련시키고 사교성을 높이는데 있어 수영만큼 제격인 스포츠도 드문 것이 사실이다.아울러 수영은 신체 하중에 의지하는 스포츠가 아니다. 따라서 무릎 관절 질환에 시달리는 중년 여성들에게 효과적이다. 다만 지나친 의욕으로 인해 수영 도중 테니스엘보가 발병하여 팔꿈치 통증을 경험하는 사례를 종종 볼 수 있어 주의해야 한다.수영의 경우 영법 종류에 따라 팔의 힘 존재 가치가 크게 달라진다. 그[파이트타임즈] 여성이라면 누구나 한달에 한번 생리를 겪게 되는데, 매달 일정한 생리가 어느날부터 불규칙해진다면 건강의 이상을 의심해야 한다.보통 생리불순을 가볍게 생각하기도 하지만, 몸에 이상이 있다는 신호이며, 심리상태와 건강에 큰 영향을 받는 자궁 질환을 의심해볼 필요가 있다.생리불순 증상은 생리주기에 따라 자주 발생하기도, 덜 발생하기도 하며, 생리의 양이 많아지거나 적어지기도 한다. 이와 함께 부정출혈이 발생하기도 한다.생리불순의 원인은 단순히 호르몬 불균형 때문이 아닌 뇌종양이나 갑상선질환, 당뇨나 다낭성난소증후군과 같은[파이트타임즈] 여름의 초입인 6월도 벌써 약 3주가 지나며, 본격적인 여름을 눈앞에 두고 있다.여름철 레저, 휴양 중 발생하는 '안전사고' 와 함께 심심찮게 뉴스에 등장하는 사고 중 하나가 바로 식중독 집단 감염이다.여름철만 되면 살모넬라균, 포도상구균, 대장균, 이질균 등에 의한 식중독 사례도 증가하고, 그 규모도 커진다. 특히 단체급식 또는 도시락, 김밥 등에서 살모넬라균이 검출됐다는 뉴스도 심심찮게 접할 수 있다. 식중독은 주로 동물의 분변에 의해 오염된 육류나 음식, 또는 오염된 물이나 해산물을 날것으로 섭취[파이트타임즈] 잠은 하루 일과를 마치고 우리 몸을 신체적, 정신적으로 회복시켜주는 과정이다. 하지만 충분히 잠을 잤다고 생각했음에도 낮에 졸음이 심하게 오거나, 집중력이 떨어진다면 수면장애를 의심해봐야 한다.수면장애의 대표 증상 중에는 코골이와 수면무호흡증이 있으며, 이를 같은 증상이라고 생각하는 경우가 있는데 사실은 그렇지 않다. 코를 곤다고 해서 숨이 멈추는 것은 아니기 때문이다. 심한 코골이 소리와 함께 호흡이 일시적으로 멎거나 불규칙해지는 것을 수면무호흡증이라고 한다. 수면장애의 정확한 원인과 증상의 정도를 파악하기 위해서[파이트타임즈] 날이 따뜻해지면서 여름방학, 여름휴가 시즌이 다가오는 요즘, 더위가 시작되면서 많은 분들이 워터파크로 휴가를 떠난다.예전에는 계곡이나 해수욕장을 즐겨 찾았지만 요즘은 워터파크로 휴가를 떠나는 분들이 많아지면서 많은 인파가 몰리다 보니 이 따른 사고와 질환도 발생한다.특히 신체에서 가장 민감한 부위 중 하나인 눈의 경우 각종 바이러스에 감염되거나 각종 사고에 노출되기 쉬워 여름휴가를 떠나기 전 여름철 눈병 증상과 질환에 대해 미리 알고 대비하는 것이 바람직하다. ◆ 전염성이 강한 유행성 눈병 주의많은 사람들과 함께 물[파이트타임즈] ‘오뉴월 감기는 개도 안 걸린다’는 말이 있다. 이는 주로 감기가 추운 계절인 늦가을 또는 겨울에 주로 발병하므로 여름철에는 감기에 걸리는 빈도수가 매우 드물다는 뜻이기도 하고, 또한 여름철에 감기가 걸릴 만큼 몸 관리를 제대로 하지 못했다는 타박의 표현이기도 하다.여름과 겨울에 걸리는 감기 모두 면역력 저하와 온도변화 등에 인해 발생하는 경우가 많은 것이 공통점이지만 증상에 있어선 약간의 차이가 있다.여름철 감기는 더운 날씨 때문에 겨울 감기 대비 열이 더 날 수 있으며 복통, 소화불량, 설사 등을 동반하는 경우가[파이트타임즈] 6월, 무더운 여름을 눈앞에 두고 아름다운 몸매관리를 위해 다이어트를 진행하거나, 또는 기력 보충 및 체력관리를 위해 운동을 하는 사람들이 늘고 있다.여름철 운동 시에는 더위와 몸의 열로 인해 다른 계절보다 훨씬 많은 양의 땀을 흘리게 되는데, 운동 전·후 충분한 수분섭취가 이루어지지 않는다면 요로결석 발병 위협도 증가할 수 있다.요로결석이란 신장과 방광을 잇는 요로(요관)에 돌이 생기는 질병으로, 건강보험심사평가원 자료에 따르면 2016년에만 총 28만 3,974명의 환자가 요로결석으로 진단받았다.오줌 속 칼슘·염[파이트타임즈] 따뜻한 봄 날씨로 평상시 운동을 하지 않던 사람들이나 움직임이 적었던 사람들이 활동을 시작하게 된다.하지만 겨울 동안 실내 생활에 익숙해진 몸에 갑작스럽게 무리한 운동을 강행할 경우 오히려 척추, 관절 건강을 해칠 수 있어 주의해야 한다.특별히 다가오는 여름을 대비해 체중감량을 위해 과도하게 관절을 움직이거나 잘못된 자세로 무리한 운동을 하는 경우가 있다. 관절에 갑작스럽게 무리한 부담이 가해지면 염좌를 비롯해 다양한 근골격계 질환으로 이어질 수 있다.건강보험심사평가원에 통계에 따르면 매년 3월에 관절 질환이 전월어지럼증 원인 중 하나인 이석증의 진료인원이 최근 증가하는 것으로 나타났다. 국민건강보험공단이 2일 발표한 빅데이터 분석에 따르면 이석증 진료환자는 2014년 30만명에서 2018년 37만명으로 7만명 늘어났다. 연평균 4. 8% 증가다. 여성 진료환자가 26만명으로 남성의 2. 4배였다. 특히 40대 이상 여성에서 많았다. 연령 별 진료인원은 50대가 8만 3천여명으로 가장 많고 이어 60대, 70대 순이었다. 10만명 당 진료인원은 70대가 최고였다. 연평균 환자 증가율은 20~40대에서 가장 높았다. 여성환자가 많은 이유에 대해 일산병중증 신부전환자의 심혈관질환 시술에는 경피적 관상동맥중재술(PCI)보다 관상동맥우회술(CABG)가 효과적으로 확인됐다. 가톨릭대 대전성모병원 심장내과 김대원 교수팀(공동교신저자 허성호 교수)은 신부전 정도와 관상동맥혈관 병변의 발생률 분석 결과를 국제 학술지 유로인터벤션(Eurointervention)에 발표했다. 연구 대상자는 국제연구협력그룹(IRIS-LM registry)에 등록된 좌주간부 병변 환자 4,894명. 교수팀은 신장 기능 지표인 사구체여과율(eGFR)에 따라 60㎖/min/1. 73㎡ 이상군(1군), 30~60㎖/min항암제 병용요법이 직장암의 재발 위험을 줄여주는 것으로 확인됐다. 서울아산병원 종양내과 김태원·홍용상·김선영 교수팀은 직장암 수술 후 상태에 따라 항암제 투여량을 조절하면 재발 위험을 줄일 수 있다고 미국 임상암학회지(Journal of Clinical Oncology)에 발표했다. 직장암은 방사선이나 항암제로 암 크기를 줄인 다음 수술하는데 이후에도 재발 예방을 위해 보조항암치료를 한다. 하지만 재발이 잦다. 지금까지는 약제 병용 보조항암치료가 암 재발 위험을 실제로 낮추는 효과가 있는지 확실히 밝혀지지 않아 임상에서 잘 활용되지 못했복부비만인 폐경여성에서 심혈관질환 위험이 높아진다는 연구결과가 나왔다. 보라매병원 순환기내과 김학령·김명아 교수·중앙대병원 순환기내과 조준환 교수 연구팀은 국내 침습적 관상동맥조영술 여성환자를 대상으로 비만과 심혈관질환의 관련성을 분석해 북미 폐경학회 학술지 '폐경'(Menopause)에 발표했다. 분석대상자는 여성흉통등록사업연구(KoROSE) 데이터 가운데 55세 이상 관상동맥조영술환자 659명. 비만은 BMI 25이상, 관상동맥질환은 50% 이상이 협착된 경우로 했다. 분석 결과, 관상동맥 유병률은 47%였으며 비만과 관치과질환이 필요한 노인에서 치매 발생률이 높다는 분석 결과가 나왔다. 건강보험공단 일산병원 치과 윤준호 교수는 약 21만명의 60세 이상을 대상으로 치아상실과 치매의 관련성을 분석해 29일 건보공단-일산병원 공동학술대회(세텍 컨벤션홀)에서 발표했다. 윤 교수는 대상자를 치아상실군과 대조군으로 각 1만 4,903명씩 배정해 분석한 결과, 치매 발생률은 치아상실군이 대조군 보다 높았다(12. 3% 대 10. 7%). 또한 치아상실 개수가 많을수록 발생 위험이 통계적으로 유의하게 높았다. 특히 남성 보다는 여성이, 도심 보다는 지방거주자가, 나이대장암의 병리조직 이미지를 인공지능(AI)으로 디지털하는 디지털병리가 고가의 분석법과 동일한 판별 결과를 가져온다는 연구결과가 나왔다. 서울대병원 병리과 강경훈·배정모 교수팀(제1저자: 유승연)은 578명의 대장암 조직 슬라이드를 디지털화해 AI 분석한 결과, 기존 고가의 대장암 병기 진단법과 비슷하다고 국제학술지 임상암연구(Clinical Cancer Research) 온라인에 발표했다. 대장암 2기 환자는 3기 보다 더 나쁜 경과를 보이기도 하는 등 대장암의 예후는 정확하지 않다고 알려져 있다. 전체 유전자 발현 양상을 파악해 대장초미세먼지(PM 2. 5)보다도 작은 나노미세먼지(100nm이하, PM 0. 1)가 기침이나 기도염증을 악화시키는 메커니즘이 확인됐다. 순천향대 부천병원 호흡기알레르기내과 장안수 교수는 나노미세먼지가 특정 신경염증 관련인자를 폐조직에서 증가시킨다는 동물실험 결과를 국제학술지 호흡기생리학과 신경생물학(Respiratory Physiology & Neurobiology)에 발표했다. 이번 연구에는 천식에 걸린 쥐 모델을 이용했다. 쥐에 나노미세먼지 200μg/㎥를 매일 1시간씩 3일간 노출시키자 신경염증 관련인자인 TRPV1, TRPV4,급성 골다공증성 척추골절의 초기 치료에는 골흡수억제제 보다는 골형성을 촉진시키는 부갑상선호르몬제제가 효과적인 것으로 확인됐다. 가톨릭대 서울성모병원 정형외과 김영훈 교수 연구팀은 골흡수억제제(비스포스포네이트)와 골형성을 촉진하는 부갑상선호르몬제제(테리파라타이드)의 효과를 비교해 국제골다공증학회지(Osteoporosis International)에 발표했다. 부갑상선 호르몬제제는 골다공증치료제 중에서 유일하게 골형성 효과를 갖고 있어 최근 급성골다공증 척추골절 치료제로 많이 사용되고 있다. 이번 연구 대상자는 급성 골다공증성 척추골절 환뇌파 분석으로 졸음을 예측하는 방법이 개발돼 졸음운전 등 안전사고 예방에 큰 도움이 될 것으로 보인다. 분당서울대병원 신경과 윤창호 교수팀은 뇌파 검사 결과에 기계 학습(machine learning) 모델을 도입해 뇌파 분석만으로도 졸음을 감지하는 알고리즘을 개발했다고 공학분야 국제학술지 IEEE Access에 발표했다. 주간졸음은 집중력 저하와 업무 생산성 저하 그리고 안전사고까지 유발하는 원인이 되며, 성인의 약 10%가 겪는 증상으로 알려져 있다. 특히 졸음운전은 한국도로공사 통계에 따르면 최근 10년간 고속도로 교통사고 발생한국 성인의 간질환 유병률이 20년새 크게 증가한 것으로 나타났다. 인제대 해운대백병원 소화기내과 박승하 교수와 한림대 춘천 성심병원 김동준 교수팀이 국민건강영양조사 참가자를 연대별로 비교 분석해 대한간학회 영문학술지 임상분자간학(Clinical and Molecular Hepatology)에 발표했다. 대상자는 1998~2001년 참여자 14,438명과 2016~2017년 참여자 11,455명. 이들을 비교 분석한 결과, 비알코올성지방간 유병률은 16%(18. 6%→21. 5%)증가했다. 특히 알코올성간질환 유병률은 84%(3. 8%→7%당뇨병, 고혈압, 비만 등 만성질환을 이겨낼 경우 심혈관계 질환과 관련 사망률을 크게 줄일 수 있다는 연구결과가 나왔다. 서울대병원 내과 김동기 교수, 박세훈 전임의는 건보공단 데이터(2009~2014)를 분석해 대사증후군이 호전된 사람에서 심혈관계 질환 발생률이 상대적으로 낮은 것으로 나타났다고 국제학술지 내과학 회복(Annals of Internal Medicine)에 발표했다. 연구대상자는 건강검진자 950만명. 연구팀은 이들을 대사증후군 환자군, 대사증후군 신규 발생군, 대사증후군이 호전된 군, 대사증후군이 없는 건강군으로 나누등이 앞으로 구부러져 꼬부랑할머니가 연상되는 척추후만증은 대표적인 퇴행성 척추질환이다. 수술치료시 금속봉을 이용해 굽은 등을 펼 수 있지만 여러 합병증이 발생한다. 특히 허리 고정부 위쪽에서 다시 등이 굽는 근위 분절 후만증이 가장 많은데 이를 크게 줄여주는 수술법이 나왔다. 경희대병원 정형외과 이정희 교수팀은 근위 분절 후만증의 발생률을 줄이는 연성 금속봉을 개발해 그 효과를 국제 학술지인 세계신경외과학회지(Journal of Neurosurgery: Spine)에 발표했다. 상위 척추에 기계적 압박이 집중돼 일어나는 근위 분절 후만증수면시간이 짧은 소아청소년일수록 비만 가능성이 높은 것으로 나타났다. 한림대동탄성심병원 소아청소년과(소아내분비학) 심영석 교수는 10~18세 소아청소년 6천명을 대상으로 수면시간과 비만 및 심혈관계 위험인자의 상관관계를 분석해 국제학술지 사이언티픽 리포트(Scientific Reports)에 발표했다. 미국수면재단(NSF)은 소아청소년의 적정 수면시간으로 10~13세의 경우 9~11시간을, 14~18세는 8~10시간을 권장하고 있다. 교란변수를 조정해 분석한 결과, 수면시간이 7시간 미만(14~18세는 6시간 미만)일 경우 비만과 과체한국인은 음식을 통해 콜레스테롤 수치가 증가할 수 있는 만큼 이상지혈증 고위험군에서는 제한이 필요하다는 연구결과가 나왔다. 연세대 강남세브란스병원 이지원(가정의학과), 용인세브란스병원 권유진(가정의학과) 교수 연구팀은 국민건강영양조사 및 유전체역학조사사업의 데이터를 분석해 유럽 영양학회지 European Journal of Nutrition에 발표했다. 지난 2015년 미국식생활지침자문위원회(DGAC)는 하루 300㎎으로 제한하던 기존의 콜레스테롤 섭취 권고조항을 삭제했다. 음식을 통한 콜레스테롤 섭취가 혈중콜레스테롤 수치를 높이거나자궁근종 제거시 하이브리드 단일공로봇수술이 다양한 이점을 주는 것으로 나타났다. 하이브리드 단일공로봇수술이란 배꼽에 구멍을 하나만 사용하는 단일공 복강경수술과 로봇수술의 장점을 결합한 수술법이다. 자궁근종 제거에는 단일공복강경을, 제거 부위의 봉합은 단일공로봇수술을 이용한다. 이대서울병원 산부인과 이정훈 교수는 하이브리드 단일공 로봇수술과 단일공 복강경 자궁근종 절제술의 수술 결과를 비교 분석해 미국내시경복강경학회지에 발표했다. 로봇수술은 로봇팔로 환자 뱃속의 종괴나 병변을 만지기 때문에 집도의가 촉각을 느낄 수가 없다는 단점이 있다.B형간염 1차 치료제 효과에 큰 차이가 없다는 분석결과가 나왔다. 가톨릭대학교 인천성모병원 소화기내과 권정현 교수(공동 제1저자), 서울성모병원 장정원 교수(교신저자), 부천성모병원 이승원 교수(공동 제1저자)는 비리어드(성분명 테노포비르)와 바라쿠르드(엔테카비르)를 비교 분석해 국제 학술지 거트(Gut)에 발표했다. 두 약제는 국내에서 가장 많이 사용하는 경구용 항바이러스제이지만 차이점은 명확하지 않다. 연구팀은 두 약제로 치료받은 B형간염환자 3천여명을 대상으로 간세포암 발생, 간이식, 사망률을 5년간 비교분석했다. 그 결과, 간세포PCSK9억제제가 새로운 콜레스테롤억제제로 판매되고 있는 가운데 PCSK9 단백질이 LDL-C(콜레스테롤)을 억제하는 기전이 규명됐다. 현재 나쁜 PCSK9를 억제하는 항체를 개발해 시판하는 제약사는 엄청난 매출을 올리고 있다. 하지만 PCSK9이 LDL-수용체를 파괴하는 이유는 밝혀져 있지 않았다. 서울대병원 김효수, 장현덕 교수팀은 PCSK9의 LDL수용체 파괴에 CAP1 단백질이 필수라는 사실을 발견했다고 유럽심장학회지(European Heart Journal)에 발표했다. LDL-C는 간세포의 LDL-수용체와 결합해 간세포에 들어난치성 식도암인 식도편평상피세포암의 발생을 조절하는 새로운 유전자가 발견됐다. 연세대의대 내과학교실 이상길 교수(소화기내과)와 한양대 생명과학과 남진우 교수 연구팀은 식도 편평상피세포암의 발생에 관여하는 새로운 RNA 유전자를 발견했다고 미국립과학학술회보(PNAS) 최신호에 발표했다. 국내 발생 식도암의 대부분은 편평상피세포암종으로 치료가 쉽지 않다. 원인은 흡연과 음주 등으로 알려져 있다. 이번 발견에는 식도편평상피세포암 환자 23명의 암조직을 이용했다. 이들 조직의 RNA에 차세대 염기서열분석법을 적용한 결과, Lnc RNA 유전자가갑상선질환으로 방사성요오드치료를 받은 후 구강건조증에는 타액관세척술이 효과적이라는 연구결과가 나왔다. 고대안암병원 구강악안면외과 전상호 교수팀은 99명의 구강건조증 환자 중 방사성요오드치료를 받은 환자를 대상으로 타액관세척술 시술 전과 후를 비교해 대한악안면성형재건학회지에 발표했다. 주로 타액선에 발생하는 염증치료에 이용되는 타액관세척술은 침 분비의 대부분을 담당하는 대타액선인 이하선과 악하선으로 이어지는 타액관을 다양한 기구로 생리식염수로 세척한다. 구강건조증의 기존 치료에는 구강점막에 윤활제를 바르거나 타액성분의 대체제, 타액선 자극무증상 대동맥판막협착증에는 관찰 보다는 조기에 적극적인 수술하는게 낫다는 연구결과가 나왔다. 서울아산병원 심장내과 강덕현 교수는 증상이 없는 대동맥판막협착증환자를 대상으로 '관찰'하는 경우와 '조기 수술'의 사망률을 비교해 NEJM에 발표했다. 무증상 대동맥판막협착증에 관찰이 좋은지 조기수술이 좋은지에 대해서는 세계 심장학계에서도 명확한 기준이 없어 치료법이 분명하지 않은 상황이다. 중증 대동맥판막협착증 환자의 3분의 1은 무증상으로 심장초음파 등을 통해 우연히 발견되는데 지금까지는 심장초음파에서 무증상 대동보건복지부은 내년 1월부터 기존 노인돌봄서비스를 통합 개편하여 노인의 욕구에 따라 맞춤형으로 다양한 서비스를 제공하는 ‘노인맞춤돌봄서비스’를 시행할 계획이라고 밝혔다.그간 신체 거동이 불편해지거나 치매 확진을 받은 경우 장기요양 등급을 받아 장기요양서비스를 받을 수 있었지만, 장기요양등급자가 아닌 경우 돌봄서비스가 필요하더라도 이용신청이 어렵거나, 하나의 서비스만 이용 가능하다는 지적이 있었다.이에 정부는 기존 6개 노인돌봄사업을 통합 개편하여 서비스 내용을 다양화한 노인맞춤돌봄서비스를 2020년 1월부터 제공하고, 읍면동 주민센터다이아몬드의 형태는 알려진 가장 단단한 물질이다. 그러나 미국 버팔로의 대학교 에바 주렉이 이끄는 연구팀이 43개의 초경량 턴소 구조 중 3개가 단일 결정 다이아몬드보다 약간 더 단단할 수 있다고 이 소재에 새로운 첨단 기술을 부여했다.케미컬월드에 따르면 주렉은 "이 구조들의 특성이 더 잘 알려지면 흥미로운 합성 목표를 제공할 수 있을 것"이라고 말했다. 가장 단단한 물질은 예를 들어 극도의 고압 실험에 사용되는 다이아몬드 모루 셀에서 다이아몬드를 더 강력하게 대체할 수 있음을 의미할 수 있다 . 나머지 40개는 다이아몬드나 붕소바닷속의 미세조류가 건축재로 쓰이는 첨가제, 코팅제로 알려진 합성난연제화합물을 생산한다는 연구를 발표한 사람들이 있다.독일의 연구원들은 해양 규조류가 삼중 할로겐화 아닐린이라는 화합물을 생산하고 방출한다는 것을 발견했는데, 이 물질은 건축 재료에서 화염 지연제 역할을 하며 방출될 경우 지속적이고 독성이 있기 때문에 실질적인 환경 문제를 유발할 수 있다. 케미컬월드에 따르면 연구를 이끈 독일의 예나 대학 게오르그 포너트는 "지금까지 우리는 이 화합물들이 인간에 의해 환경에 도입되기 때문에 문제가 있다고 가정하고 무관용 정책으로 그 존새집증후군과 비슷한 새차증후군(Sick Car Syndrome)일으키는 대표적인 물질에 톨루엔이 있다.환경부에 따르면 2010.7월 이후 국내에서 생산된 신차에 대해 실내공기질을 조사한 결과, 조사대상 9개 차종 중 모닝, 벨로스터, 올란도, 알페온 등 4개 차종에서 톨루엔이 권고기준(1,000㎍/㎥)을 초과한 것으로 나타났다.(2011.8월, 국토해양부, 교통안전공단 자동차성능연구소)새차증후군이란 새차의 내장재에 사용되는 페인트나 접착제 등의 휘발성유기화합물 등이 원인이 되어 발생하는 것으로, 만성 두통, 호흡기, 피부질환이나 심노화되는 세포들은 분열을 멈추고, 시간이 지남에 따라 축적되면서 만성 염증을 일으키는 염증성 단백질의 혼합물을 분출한다고 한다. 9월 24일자 Cell Reports에 따르면 벅 연구소의 연구자들은 혈액 응고에 관여하는 44개의 특정 노화 관련 단백질을 발견했는데, 이는 세포 노화가 나이와 관련된 혈액 응고와 처음으로 관련이 있음을 확인했다.이 연구의 수석 공동저자인 주디스 캄피시 박사는 "심정맥혈전, 폐색전 등이 포함된 정맥혈전증의 발생률은 급격히 상승하기 시작하는 45세까지는 극히 낮다. 시간이 흐르면서 그것은 죽음에 대한 주요아기의 머리에서 좋은 냄새가 나는 이유는 무엇일까.신생아 머리에서 발생하는 냄새의 화학적 구성을 최초로 규명한 연구팀이 있어 화제다.고베 대학의 오자키 마미코(과학대학원 생물학과)팀이 신생아 머리에서 발생하는 냄새의 화학적 구성을 최초로 규명했다. 그 결과는 엄마와 아기의 인식에서 신생아의 머리가 후각적으로 중요하다는 것을 더 조명해 주었다. 그들은 또한 아기들의 머리에서 이러한 냄새 디렉토리를 샘플링하는 비침습적이고 스트레스 없는 방법을 개발했다.인간 사이의 애착을 형성하는 후각 정보의 역할은 잘 알려져 있지 않다. 조산아 관계의삶의 의미를 '나'가 아닌 '너'에게서 찾는 사람들.A씨는 친구의 부탁을 거절하면 죄핵감에 시달리며. 파트너가 바람을 피우거나 폭력을 휘둘러도 떠나지 못한다. 상대방이 잘되는데서 자존감을 찾고, 연애할 때마다 모든 것을 상대방에게 맞추느라 힘겨웠던 그가 제일 두려워하는 것은 "그만 만나자"이다. 온 에너지가 타인에게 쏠려있어서 스스로의 삶은 제대로 돌보지 못한다. 현대사회의 중독은 섭식장애중독, 성중독, 일중독, 관계중독, 운동중독 등 다양한 중독으로 확대되어가고 있는데 이중에서 A씨와 같이 친밀한 누군가가 없으면 너무 불안하고,최초로 널리 상용화된 비영양 감미료 사카린은 아주 굴곡진 역사를 갖고 있는데 그 옛날 이야기와 요즘 모습를 들여다 본다. 사카린/새커린(영어: saccharin)은 대표적인 단맛을 내는 인공 첨가물(감미료)의 일종으로, 대한민국에서는 나트륨염으로 식품공전에 올라와 있다. 식품공전에 의하면 사카린나트륨염(식품공전 표기 : 삭카린나트륨)은 용성 사카린으로 불리며, 분자식 , 분자량 183.18이며 무색에서 백색의 결정 또는 백색의 결정성분말로서 맛은 매우 달아 10,000배의 수용액에서도 단맛이 있다고 한다.[출처=Wikipedia]미양파와 마늘이 유방암을 줄인다는 연구결과가 버팔로 대학 푸에르토리코 대학 연구팀에서 나왔다. 미국의 자치령 섬나라 푸에르토리코의 인구 기반 연구로 양파와 마늘 소비와 유방암의 연관성을 조사 연구했고, 결과는 지난 8월 Nutrition and Cancer 저널에 발표되었다. 메디컬프레스에 따르면 UB의 공중보건전문학교 역학 박사과정 Gauri Dasai desai는 푸에르토리코 여성들 사이에서 양파와 마늘을 결합한 소프리토가 섭취가 유방암의 위험 감소와 관련이 있다는 것을 발견했다고 말했다. 소프리토는 스페인,이탈리아, 포르투칼,지난 20일 질병관리본부는 치매 임상연구 인프라 구축 학술연구용역 사업을 통해 남녀별로 인지기능 저하에 영향을 주는 심혈관계 위험인자가 다르다는 결과를 발표했다.학술연구용역을 맡은 삼성서울병원 연구진은 심혈관계 위험인자(고혈압, 당뇨병, 비만)가 있는 여성이 같은 조건의 남성보다 대뇌피질 두께가 감소되기 쉽고, 남성은 저체중인 경우 대뇌피질 두께 감소가 많이 나타난다고 밝혔다.대뇌피질 두께 감소(대뇌피질 위축)는 치매환자 뿐만 아니라 정상 인에서도 인지기능저하를 예측할 수 있는 잠재적 인자로 알려져 있고, 대뇌피질 두께가 지나치게캡슐형 세탁세제가 안전성에는 문제가 없지만 세척성능이 제품별로 차이가 나는 것으로 나타났다.22일 한국소비자원은 대형마트와 인터넷 쇼핑몰에서 판매하는 캡슐형 세탁 세제 5개 제품을 대상으로 안전성, 품질 등을 시험·평가한 결과를 밝혔다.한국소비자원에 따르면 시험 대상은 △고농축 파워캡슐세제(㈜아토세이프), △올 마이티 팩 세제 프리&클리어(㈜이마트), △커클랜드 시그니춰 울트라 클린 팩 합성세제(㈜코스트코 코리아), △테크 수퍼볼 농축 액체세제 드럼·일반 겸용 라벤더향 (㈜엘지생활건강), △퍼실 고농축 듀오캡스 컬러 라벤더(헨켈 홈'어린이 건강과 생활 속 유해물질' 다섯번째로 알아볼 물질은 '자일렌'이다. 자일렌은 석유나 석탄을 만드는 과정에서 생기며, 공기 중으로 쉽게 날라 가는 성질을 가진 즉, ‘휘발성 유기화합물(Volatile Organic Compound, VOCs)’라고 부른다.주로 드라이클리닝 용제, 자동차, 비행기의 배출가스, 휘발유 증기, 일부 페인트, 페인트 희석제, 락카, 잉크, 카펫 접착제, 녹 방지제 등의 소비자 제품 등에 포함되어 있어 어린이들에게 노출되기 쉽다.증상자일렌은 뇌와 신경계통의 정상적인 활동을 방해하여 두통, 현기증, 피제주특별자치도개발공사(사장 오경수)는 제주삼다수 제품과 관련해 ‘환경성적표지 인증(EPD)’을 취득했다고 19일 밝혔다.이번에 인증 받은 제품은 제주삼다수 2.0ℓ, 1.5ℓ, 500㎖, 330㎖ 등 총 네 종류 제품이다. ‘환경성적표지 인증’은 환경부 산하 한국환경산업기술원이 제품의 모든 과정을 두고 환경영향을 7가지 환경성 정보인 ▲탄소발자국, ▲ 물발자국 ▲오존층 영향 ▲산성비 ▲부영양화 ▲광화학 스모그 ▲자원발자국으로 구분해 소비자들에게 공개하는 제도다.공사가 환경성적표지 인증을 취득한 것은 공사가 삼다수 제품을 지속적으로추석도 지난 환절기인 요즘 부모들은 아이들의 건강에 신경이 쓰이는 때이다. 어린이들의 면역력을 향상시킬 좋은 방법은 무엇인가. 아이들은 바이러스 때문에 감기나 독감에 걸리기 쉽다. 어떻게 아이들이 나쁜 바이러스와 박테리아를 피할 수 있도록 면역 체계를 강화하는 가장 좋은 방법을 알아본다.몸에 좋은 음식 먹기설탕이 들어간 간식보다는 야채와 과일을 더 많이 제공하는 것이 좋겠다. 비타민 C와 카로티노이드가 풍부한 과일과 채소는 바이러스 등을 차단하는 데 도움이되는 항체를 개발할 수 있다.평소 영양소가 고루 함유된 식단을 구성한다. 몸의'어린이 건강과 생활 속 유해물질' 네번째 이야기는 흔히 BPA라고 불리는 '비스페놀-A'이다. 어떤 물질인지 알아보고, 아이들 건강생활에 조심해야 할 것들을 찾아본다. 비스페놀-A는 플라스틱 병이나 플라스틱 식품용기, 영수증 용지 등에서 흔히 발견되고, 식품 캔용기와 포장재가 BPA 노출의 주요 원인이기 때문에, 인체 BPA 수치는 우리가 섭취하는 음식과 그 음식이 어떻게 포장되었는지에 따라 영향을 받는다.주로 젖병, 물병 등의 수많은 제품을 만드는데 사용되고 있다. 플라스틱의 컵과 플라스틱 식기류(포크, 나이프, 숟가락 등)에우리의 일상 생활에서 화학사고는 사실 가깝게 느껴지지 않을 수 있지만, 실제로는 크고 작은 화학사고들이 빈번하게 발생하고 있어 불안감이 가중되고 있다. 2019.9.7 부산의 한 대학교 물품창고에서 질산 누출 사고 발생2019.9.4 안동의 중학교 과학실에서 학생들이 던진 공에 맞아 유리용기에서 포르말린 1ℓ가 새나와 과학실에 있던 23명을 비롯한 학생 59명, 교사 2명 병원 치료2019.9.2 경상여고에서 원인을 알수없는 가스 유출사고로 학생들이 병원치료2019.8.22 고양 공장서 맹독성 가스 황화수소 누출, 4명 흡입 응급처다른 날 보다 기름을 많이 사용하여 고열량, 고지방 음식을 특히 많이 섭취하게 되는 추석명절에는 음식을 더 주의해서 먹어야 한다. 게다가 이번 추석 명절 한낮에는 기온이 높아 정성들여 만든 음식이 상할 수가 있어 식중독에 걸리지 않도록 더 각별히 주의해야 한다.추석 명절 음식을 준비하다 보면 자칫 양이 많아질 수 있으니 장 볼 때 필요한 만큼의 신선한 제품을 선택하고, 유통기한과 표시사항을 확인는 것이 중요하다. 명절 음식을 만들기 위해 재료의 구매와 조리, 음식의 보관, 섭취 시에 식중독을 예방하기 위한 방법을 알아본다.채소와 과반팔을 입을지 긴팔을 입을지 애매한 환절기에는 낮과 밤의 일교차가 커지면서 우리 몸의 균형이 깨지지 쉽다. 면역력이 떨어지지 않도록 건강관리에 주의가 필요한 가을 환절기 어떻게 보내야 할까.특히 비염이 있는 사람들은 계절의 변화에 더 민감하여 코와 목이 간지간질하고, 콧물과 코막힘, 재채기 증상으로 고생하기도 한다. 게다가 단체생활을 하는 곳에서는 감기에 걸릴 확률이 높아지므로 손씻기 등 개인위생을 철저히 하고, 외출 시에는 겉옷을 따로 준비하는 것이 좋다.면역력 높이기 위한 음식 고추, 파프리카, 오렌지에는 비타민C가 다량 함유되전자기기에 문제가 생겨서 서비스센터에 연락해야 한다면 16일부터 가능하다. 삼성전자와 LG전자 등 주요 전자업계 서비스센터가 추석 연휴를 맞아 일제히 휴무에 들어간다. 해당 서비스센터를 이용해야 하는 고객이라면 날짜를 확인해야겠다. 12일 업계에 따르면 각 사는 이날부터 15일까지 추석 연휴 기간 동안 서비스센터와 콜센터 등을 운영하지 않는다. 16일부터 정상 운영할 방침이다.삼성전자서비스는 서비스센터와 콜센터 등 고객지원 서비스를 16일부터 정상 운영한다. 휴무 기간 중 '이메일 상담' 등 온라인 서비스 역시 16일부터 답변이 진먼 귀성길에 휴식과 맛있는 음식을 제공하는 반려동물 고속도로 휴게소가 있다. ◆ 덕평자연휴게소(강릉방향)_영동고속도로, 경기 이천 “달려라코코”시설특징: 소형견과 대형견이 함께 이용하는 잔디 언덕 놀이터와 소형견 행동놀이터, 애견카페, 애견용품샵 및 애견호텔(코코하우스)도 운영중이다. (유료)◆ 충주휴게소(양평 방향)_중부내륙고속도로, 충북 충주시 “반려견놀이터”시설특징: 가볍게 뛰어 놀 수 있는 작은 놀이터. 반려동물 입양지원센터를 설치하여 유기견 보호, 반려견 등록칩, 무료 예방접종 등을 지원한다. (~10월까지 시범운영, 무료천하를 얻고도 건강을 잃으면 무슨 소용이 있겠는가! 정기구독 02-702-6333공개일: 2019년 12월 1일카테고리: 건강ㆍ라이프0 COMMENTIKUNKANG SEARCH【건강다이제스트 | 정현초 영양생리학 박사】1980년대 중반 유학시절, 어느 날 한 백인 대학원 친구가 필자의 몸에서 마늘 냄새가 난다고 해서 크게 놀란 적이 있었다. 서양인들이 마늘 냄새를 싫어한다는 말을 들은 터라 한국 음식을 각별히 조심했는데도 불구하고 필자의 체취에서 그 역한 냄새가 났던 것이다. 한동안 기피하던 마늘이 요즈음에는 서양인들에게도 건강에 매우 유익한 슈퍼푸드로 인식되고 있다.마늘의 역할에 관한 국제학술대회가 2014년에 캘리포니아에서 있었다. ‘심장질환, 대사증후군과 면역학에서 마늘의 역할’이라는 주제로 열렸는데, 그 내용이 <영양학회지(Journal of Nutrition)> 2016년 호에 실렸다. 그 학회에서 발표된 논문과 최근의 연구 결과를 요약하여 마늘이 심장 건강에 미치는 영향을 중심으로 소개한다.마늘에는 독특한 유황화합물이 많이 들어있다. 마늘의 맛과 냄새, 그리고 심장 건강을 포함한 여러 가지 효능은 유황물질로부터 비롯된다. 앞서 언급한 학술대회 논문에서 요약한 심장 건강에 대한 마늘의 효과는 다음과 같다.● 수축기 혈압을 7~16mmHg 낮추었다.● 확장기 혈압을 5~9mmHg 낮추었다.● 전체 콜레스테롤 함량이 7.4~29.8mg/dl 감소하였다.● 관상동맥(심장) 칼슘의 진행 속도를 줄였다(관상동맥의 칼슘 침전은 동맥경화 플라크의 지표이다).● 동맥 경직 측정 방법의 하나인 맥파(pulse wave) 속도를 증진시켰다.● C-반응 단백질(C-reactive protein: CRP)을 낮추었다(이 수치가 높다면 염증이 발생한다는 표시이다).심장 건강에 대한 마늘의 작용 메커니즘을 보완 설명하면 실로 놀라게 될 것이다.마늘을 섭취하기 위해서는 다양한 형태의 제품이 있다. 마늘가루, 마늘기름, 으깬 마늘, 숙성마늘 등 여러 형태다.이중에서 숙성마늘(영어로 aged garlic extract, 줄여서 AGE로 부른다)은 유기농 생마늘을 정화수나 희석한 알코올에 담가 실온에서 오랫동안 숙성한 것이다. 숙성 과정에서 마늘의 역한 냄새가 제거되고, 일부 영양소들은 활동적인 형태로 변한다.가장 많이 알려지고 연구가 진행된 마늘의 활성 성분은 알릴시스테인(S-allylcysteine)이라는 수용성 유황아미노산이다. 유황화합물은 숙성마늘의 독특한 성분으로 매우 강력한 항산화제이다. 숙성마늘의 치료 효과는 주로 이 물질로부터 비롯된다.1. 유기농 생마늘을 얇게 잘라 용기에 담는다.2. 알코올을 용기에 붓고 뚜껑을 단단히 막는다(주의: 알코올은 반드시 에탄올을 사용하여야 한다. 공업용 혹은 청소용으로 쓰는 메탄올을 절대 사용하지 말 것. 쉽게 인삼주나 과실주를 만들 때 사용하는 담금주를 사용하면 된다).3. 실온에 최소한 20개월 보관한다.4. 숙성된 마늘을 걸러낸다.※ 마늘을 구워서 먹으면 어떨까?한국인들이 좋아하는 삼겹살에 마늘을 구워서 먹으면 마늘의 효과가 어떨까? 또 요리할 때처럼 마늘을 익히면 그 효능이 그대로 유지될까?마늘을 굽거나 익히면 그 역한 냄새를 제거할 수 있어 유익하지만, 불행하게도 익힌 마늘은 독특한 유효성분인 알리신(allicin)을 만드는 능력이 사라져서 생마늘이나 숙성마늘과 같은 효능을 기대하기는 어렵다. 그렇더라도 굽거나 익힌 마늘은 여러 가지로 건강에 이로우므로 많이 먹는 것이 좋다.숙성마늘은 건강에 매우 유익하다. 특히 심장과 혈관을 보호하는 역할을 한다. 숙성마늘은 심장질환의 위험성을 높이는 여러 인자들을 낮춘다. 고혈압, 높은 콜레스테롤 수준, 심한 혈관 경직, 전반적인 염증 증가 등 다양한 효과를 나타낸다. 이를 정리하면 다음과 같다.고혈압은 가장 흔한 심장혈관 질환으로, 전 세계적으로 성인의 30% 이상이 이 증상으로 고생한다고 한다. 숙성마늘은 산화질소(nitric oxide: NO)의 수준을 개선하여 혈압을 낮춘다. 산화질소는 신호전달물질의 하나로 혈관을 확장하는 역할을 한다. 이 메커니즘은 혈관을 이완시켜서 혈액이 전신의 혈관을 따라 순조롭게 순환되도록 도와주고, 혈압을 낮추어준다.☞고혈압이란? 혈압은 혈액이 순환할 때 동맥혈관에 가해지는 압력이다. 심장이 피를 온몸에 보내기 위하여 꽉 죄어 수축할 때의 압력을 수축기 혈압, 심장이 피를 보충하기 위하여 확장할 때의 압력을 확장기 혈압이라고 부른다. 건강한 성인의 정상혈압은 평균 120/80(수축기/확장기)mmHg이하 이다.이러한 고혈압은 통상 3단계의 고혈압으로 나눌 수 있다.◎ 경미한 고혈압: 140/90mmHg 이상◎ 보통의 고혈압: 160/100mmHg 이상◎ 위험한 고혈압: 180/110mmHg 이상의사로부터 콜레스테롤 수치가 높다거나 혹은 그것이 심장혈관 질환과 어떻게 관련되어 있는지에 대하여 들었을 것이다. 콜레스테롤은 왁스나 기름과 같은 성질이 있는 물질이다. 콜레스테롤의 수치가 너무 올라가면 건강에 해롭다. 콜레스테롤이 혈관 벽에 들러붙어 플라크가 축적될 기회가 높아지고 그 콜레스테롤이 산화되면 심장발작이나 뇌졸중으로 발전할 수 있다.숙성마늘을 최소한 2주 이상 복용한 사람들의 혈중 콜레스테롤 수준이 10%까지 낮아졌다고 한다. 이는 리피토(Lipitor)와 크레스토(Crestor) 같은 스타틴(statin) 약품과 비슷한 메커니즘을 통하여 콜레스테롤 수치를 낮추는 것으로 나타났다. 최근 연구에 따르면 하루에 숙성마늘 3,600mg을 6주 동안 복용한 사람들은 LDL(나쁜) 콜레스테롤의 수준과 염증 반응이 낮아졌다고 한다.콜레스테롤은 인체의 건강과 기능을 유지하는 데 꼭 필요하다. 세포막을 구성하는 필수물질이며, 지용성 비타민과 필수지방산의 흡수를 돕는 담즙 형성과 호르몬의 생합성에 관여한다. 정상적인 콜레스테롤 수치는 다음과 같다:◎ 전체 콜레스테롤: 200mg/dl 이하◎ LDL(나쁜)-콜레스테롤: 130mg/dl 이하◎ HDL(좋은)-콜레스테롤: 35mg/dl 이상내피 기능과 혈관의 탄력은 동맥경화를 예방하는 중요한 인자이다. 직업적 스트레스를 많이 받는 소방관들을 대상으로 실시한 연구에서 숙성마늘과 코큐10(coenzyme Q10)을 복용한 사람들은 혈관의 경직성이 낮아졌고, 내피 기능이 증진되었다고 한다. 이는 숙성마늘이 동맥경화(심지어 만성 직업적 스트레스를 받는 사람에게도)를 예방하는 중요한 역할을 한다는 것을 보여준다. 숙성마늘은 기본적으로 혈관을 더 탄력적으로 유지하여 혈관의 파괴를 예방하고 혈액의 순환을 개선한다.만성 염증은 동맥경화성 플라크의 형성과 진행에 일정한 역할을 한다. 숙성마늘의 강력하고 독특한 항산화 성분은 인체의 전반적인 염증 수준을 낮추며 혈관을 보호한다. 숙성마늘을 12주 동안 투여한 동물실험은 C-반응 단백질(염증 발생 지표)의 수치가 39% 감소하였다고 한다.심혈관 질환 외에도 숙성마늘은 다음과 같은 효과가 있다.● 면역기능을 증진한다.● 감기와 독감에 매우 효과적이다.● 치매를 예방한다.● 장수에 도움을 준다.● 운동선수의 경기력을 향상시킨다.● 중금속을 해독한다.● 골격의 건강을 증진한다.마늘의 건강 효과는 수천 년 동안 인정되었다. 마늘이 심장을 보호한다는 사실은 오래 전부터 알려졌지만 그 효능이 과학적으로 입증되기 시작한 것은 1950년대부터이다.마늘은 동맥경화, 고혈압, 콜레스테롤 상승 등의 예방과 개선을 포함하여 여러 가지로 심장 보호 효능이 있다.숙성마늘에는 알릴시스테인과 같은 유황화합물이 함유되어 있는데, 이 물질이 산화스트레스에 대항하여 우리 몸을 보호하므로 일상생활에서 적극적으로 섭취하는 것이 추천된다.※ 다음호에는 생마늘, 숙성마늘 등 여러 가지 형태의 마늘 제품 장단점을 다룰 예정입니다. 또한 시중에서 판매되는 몇 가지 중요한 마늘 제품을 소개할 예정입니다.정현초 박사는 캐나다 Manitoba 주립대학에서 영양생리학으로 박사 학위를 취득한 후 벤쿠버 소재 BC주립대학과 캐나다 CF연구재단에서 연구원으로 근무했다. 현재 벤쿠버에서 서양인들을 상대로 대체의학클리닉을 운영하고 있다. 관심분야는 정신, 육체요법, 생혈액분석, 영양요법, 호르몬균형요법 등이다.<저작권자 © 건강다이제스트, 무단전재 및 재배포 금지> 공개일: 2019년 12월 1일공개일: 2019년 12월 1일공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 강남베스트의원 이승남 박사】 양치를 잘 안 하면 치석이 잘 생기고 치주염이나 충치가 잘 생긴다는 것은 누구나 잘 알고 있는 사실이다. 어릴 때부터 치아를 잘 안 닦으면 치아에 벌레 생긴다는 말은 많이 들었지만, 양치질을 잘 안 한다고 암도 생길 수 있을까? 미국 터프츠대학 의과대학 연구팀은 약 15년간 성인 약 7500명을 대상으로 조사하였다. 치아를 잘공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 서울대병원 가정의학과 박민선 교수】 우리나라 사람들의 사망 원인 1위는 암이지만 가장 두려워하는 질병은 뇌졸중, 심장병 등 혈관질환과 치매다. 그런 탓인지 나이가 들어가면서 모두들 혈관건강, 혈관나이를 측정해달라고 한다. 특히 겨울철에는 춥고 건조해져 혈관의 불안정성이 증가하면, 혈관질환 위험이 증가하기 때문에 건강하게 겨울을 지낼 수 있도록 미리 준비하는 것이 현명한 건강관리법이다. 심혈관 질환을 예방하려면 어떤 음식을공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 정유경 기자】 수술과 여행. 공통점을 전혀 찾을 수 없는 조합이다. 삼성서울병원 심장외과 과장인 김욱성 교수는 수술을 여행처럼 여기는 외과의사다. 환자의 심장이 다시 활기차게 뛸 것을 예상하며 수술 계획을 세울 때 그의 심장은 마치 여행을 앞둔 것처럼 두근댄다. 여행 후기를 찾아보듯 다른 의사는 어떻게 수술했는지 논문을 찾아보고, 온갖 변수를 고려해 여행계획을 짜는 것처럼 실수가공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 이대목동병원 신경과 김용재 교수】 뇌졸중은 원인이 분명하고 예방과 대처를 할 수 있는 정직한 병이다. 뇌졸중의 원인은 대부분 밝혀져 있다. 뇌 속 혈액순환을 방해하거나 뇌혈관을 손상하는 것은 모두 뇌졸중을 일으킬 수 있는 위험인자이다. 이 중 고혈압, 당뇨, 심장질환, 흡연, 과도한 음주는 ‘중요한 위험인자’로, 고지혈증, 비만, 짜게 먹는 식습관, 운동 부족, 스트레스 등은 ‘덜 중요한공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 가톨릭대학교 대전성모병원 신경과 이상봉 교수】 뇌졸중이란 뇌에 혈액을 공급하는 혈관에 문제가 발생해 뇌 손상이 오고, 그에 따른 신체장애가 나타나는 질환이다. 세계보건기구에 따르면 뇌졸중은 전 세계적으로 두 번째로 중요한 사망원인이고, 단일질환으로 사망원인 1위를 차지하고 있으며, 전 세계 인구 6명 중 1명은 자신의 일생 중 뇌졸중을 경험할 정도로 흔한 질환이다. 고령화 사회에 진입한 우리나라는 앞으로2020년대2020 | 2021 | 2022 | 2023 | 2024 | 2025 | 2026 | 2027 | 2028 | 2029 2010년대2010 | 2011 | 2012 | 2013 | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 2000년대2000 | 2001 | 2002 | 2003 | 2004 | 2005 | 2006 | 2007 | 2008 | 2009 1990년대1990 | 1991 | 1992 | 1993 | 1994 | 1995 | 1996 | 1997 | 1998 | 1999 1980년대1980 | 1981 | 1982 | 1983 | 1984 | 1985 | 1986 | 1987 | 1988 | 1989공개일: 2019년 5월 15일공개일: 2019년 3월 25일공개일: 2018년 3월 1일공개일: 2017년 7월 20일공개일: 2017년 1월 1일공개일: 2016년 10월 15일공개일: 2016년 9월 1일공개일: 2015년 12월 14일공개일: 2015년 7월 1일공개일: 2015년 6월 1일엔디소프트고도소프트협업정보카페네이버 / 뉴스제휴 / 애널리틱스다음카카오 / 뉴스제휴COPYRIGHT © 건강다이제스트. ALL RIGHTS RESERVED.천하를 얻고도 건강을 잃으면 무슨 소용이 있겠는가! 정기구독 02-702-6333공개일: 2019년 12월 1일카테고리: 명의의 건강비결0 COMMENTIKUNKANG SEARCH【건강다이제스트 | 정유경 기자】수술과 여행. 공통점을 전혀 찾을 수 없는 조합이다. 삼성서울병원 심장외과 과장인 김욱성 교수는 수술을 여행처럼 여기는 외과의사다. 환자의 심장이 다시 활기차게 뛸 것을 예상하며 수술 계획을 세울 때 그의 심장은 마치 여행을 앞둔 것처럼 두근댄다. 여행 후기를 찾아보듯 다른 의사는 어떻게 수술했는지 논문을 찾아보고, 온갖 변수를 고려해 여행계획을 짜는 것처럼 실수가 없도록 치밀하게 수술 계획을 짜는 시간이 좋다. 해야 해서 하는 수술이 아닌 마음이 끌려 하는 수술은 높은 성공률로 돌아온다. 심장외과 의사가 ‘천직’이라는 말 이외에는 딱히 어울리는 말이 없는 듯하다. 다른 이의 심장을 살리는 일에 심장이 뛰는 김욱성 교수에게 심장 이야기를 듣고 왔다.의대생 시절, 외과의사가 되고 싶긴 했지만 심장을 수술하는 흉부외과는 후보에도 없었다. 그런데 서울대병원 인턴으로 일할 때 맨 처음 간 곳이 흉부외과였다. 멈춘 심장을 심폐소생술로 다시 뛰게 하고, 죽음 앞까지 갔던 환자가 수술 후 얼마 안 가 눈에 띄게 좋아지는 곳이 흉부외과였다. 응급수술이 많아 규칙적인 생활이 어렵다는 것을 실감했지만 그때도 지금처럼 심장이 좋아져서 퇴원하는 환자를 볼 때면 가슴이 뛰었다. 김욱성 교수의 흉부외과 의사 생활은 그렇게 시작됐다.그 시절의 심장과 지금 우리의 심장은 너무나 달라졌다. 심근경색, 협심증과 같은 관상동맥(심장동맥)질환이 폭발적으로 늘어난 것이다.“관상동맥질환이 늘어난 이유로는 식생활이 서구식으로 변한 것과 고령화를 들 수 있습니다. 평소 열량이 높은 음식, 기름진 음식을 줄이는 노력이 필요합니다. 또 관상동맥질환이 생기는 연령이 젊어지고 있다는 것도 문제입니다.”관상동맥질환은 돌연사의 흔한 원인이라서 숨어있는 살인자라고도 불린다. 가슴이 아프거나 숨쉬기 어려운 증상 없이 심장마비가 첫 증상으로 나타날 수 있다. 이러한 돌연사는 젊은 층이라도 예외가 아니다. 심장혈관 문제로 비롯된 돌연사를 예방하려면 심장혈관에 해로운 습관을 당장 버려야 한다. 흡연이 대표적이다.흡연은 동맥경화를 유발하는 확실한 위험인자이며, 담배 하나만 끊어도 관상동맥질환 위험도가 낮아진다.김욱성 교수도 진료실에서 금연은 꼭 언급한다. 흡연 때문에 검진주기가 짧아진 환자도 있다. 신이 인간에게 준 선물이라는 망각은 때론 심장 수술을 계기로 담배를 끊은 이들을 다시 흡연자로 만든다. 수술을 받고 괜찮아지면 몇 년 후 다시 담배를 피우는 것이다. 이런 현상을 봐오면서 김욱성 교수가 결정한 방법은 병원에 오는 횟수를 조금 늘리는 것이다.“예전에 어떤 환자가 병원에 오기 보름이나 한 달 전부터는 음식도 신경 쓰고 담배도 안 피우니까 병원에 더 자주 오면 안 되겠냐고 물은 적이 있어요. 아무래도 병원에 오기 전에는 더 건강에 신경 쓰는 환자가 많죠. 그래서 환자와 상의해 병원에 오는 주기를 일부러 조금 짧게 하기도 합니다.”번거로운 일이지만 대부분 환자는 짧은 검진 주기에 동의한다. 생명이 달린 심장 수술을 거치면서 얼마나 심장이 중요한지 깨달았기 때문이다. 금연과 더불어 지나친 술도 심장을 위협한다. 술은 동맥경화를 부추기고 심장 수축 기능을 떨어뜨린다.심장 수술 후 환자가 자의 반 타의 반으로 금연하고 술을 끊듯 김욱성 교수는 의사라는 직업 덕분에 자의 반 타의 반으로 담배를 끊고 술을 찾지 않게 되었다. 미국 의사면허가 있는 김욱성 교수는 몇 년 전 미국 메이오 클리닉(Mayo Clinic) 심장외과에서 의사로 일한 적이 있다. 우리나라 심장외과도 이미 세계적인 수준이지만 더 많은 것을 배우려고 결정한 미국행이었다.▲김욱성 교수는 심장수술 분야의 권위자이자 설명 잘하는 의사로 유명하다.그곳에서 최고령 심장외과 임상전임의로 일했던 김욱성 교수는 낯선 환경에서 주어진 일을 완벽하게 하기 위해 새벽 5시 30분까지 병원에 갔다. 매일 새벽에 일어나야 하니 자연스럽게 술을 안 마시게 됐다. 또 메이오클리닉이 있는 미네소타 날씨는 담배를 끊게 했다. 미네소타는 미국에서도 겨울에 춥기로 소문난 곳이다. 흡연 구역은 극소수인 상황에서 시베리아와 다를 바 없는 추운 날씨에 밖에 나가 담배를 피울 바에 그냥 참다 보니 저절로 끊게 되었다.“늘 담배를 끊어야겠다고 생각했는데 환경의 변화가 금연을 하게 만들었죠. 또 1년 만에 한국에 돌아와 귀국을 환영하는 자리를 여러 번 갖고 술을 마셨는데 그때마다 머리가 아프고 몸에 안 맞는 게 느껴졌어요. 사실 술 먹고 느끼는 숙취는 예전과 같은데 제 생각이 달라진 겁니다. 미국에 갔다가 심장에 나쁜 두 가지 습관을 버리고 왔습니다.”술과 담배를 찾지 않으니 몸이 훨씬 좋아지는 것이 느껴졌다. 미국에서 돌아온 후 좋아진 것은 김욱성 교수의 몸만이 아니었다. 김욱성 교수가 수술한 환자의 만족도도 높아졌다.김욱성 교수가 메이오클리닉에서 가장 인상 깊었던 점은 병원에 만족하는 환자와 보호자의 모습이었다. 한국과 같은 수술을 해도, 같은 결과가 나와도 그곳 환자와 보호자의 만족도가 훨씬 높았다. 얼마 안 가 이유를 쉽게 찾았다. 한국의 병원보다 환자에게 설명을 잘하는 것이었다. 수술 전에는 어떤 수술인지 세세하게 설명하고, 수술 후에는 수술은 어떻게 진행됐으며 앞으로 어떤 상태가 될 것인지 상세히 알려줬다.그래서 김욱성 교수도 변했다. 예전에도 설명을 잘하는 다정한 의사로 유명했지만 미국에 다녀온 후 더 많은 시간을 환자의 눈높이로 설명하는 데 쏟았다. 환자에게 빼놓지 않고 하는 말도 생겼다. “더 궁금하신 점 없습니까?”다.깊은 공감과 관심으로 환자를 자주 심쿵하게 하는 김욱성 교수는 심장의 경고를 놓치는 것이 얼마나 위험한 일인지 강조한다. 가슴이 쥐어짜듯 아프거나, 가슴을 돌로 누르는 것처럼 묵직하거나, 명치끝이 아프거나, 왼쪽 팔이 저리는 등의 증상이 있다면 반드시 전문의의 진료를 받는 것이 좋다. 흡연자거나 고혈압, 당뇨병, 고지혈증, 심장병 가족력 등이 있다면 심장이 보내는 신호를 절대 무시해서는 안 된다.“화를 잘 내는 성격이 심장질환이 더 잘 생긴다는 점도 유념할 필요가 있습니다. 급하게, 욱하며 살기보다는 마음을 안정시키려고 심호흡을 하며 한 템포 쉬어가는 것도 좋은 습관입니다.”운동 역시 심장 건강에 좋지만 심장질환을 앓았다면 피해야 할 상황이 있다. 경쟁하는 운동을 하는 것이다. 너무 이기려는 생각에 사로잡혀 운동하다 보면 가슴통증을 느끼지 못한다. 가슴통증이라는 심장의 신호를 헤아리지 못하면 최악의 경우 돌연사로 목숨을 잃을 수 있다. 심혈관질환이 있다면 운동할 때 ‘나는 할 수 있다! 나는 무조건 이긴다! 고통도 이겨낼 수 있다!’와 같은 생각은 깨끗이 버리자.▲ 김욱성 교수는 가슴통증과 같은 심장이 보내는 신호를 무시하면 안 된다고 강조한다.김욱성 교수의 의사 인생은 어쩐지 심장과 닮았다. 심장은 잠시도 한눈 파는 일이 없다. 종일 쉬지 않고 뛰어서 산소와 영양분이 든 혈액을 온몸에 보낸다. 김욱성 교수도 늘 생명을 다루는 심장 수술을 해야 하므로 다른 생각이 끼어 들 틈이 없다. 어려운 수술을 한 날은 자다 깬 새벽녘에도 병원에 전화해서 환자의 상태를 묻는다. 몸이 피곤할 때마다 하는 스트레칭과 맨손체조도 수술할 때 최상의 컨디션을 유지하기 위해서다. 남의 심장에 김욱성 교수의 몸과 마음을 맞추고 살고 있다. 김욱성 교수는 이런 상황을 오히려 “잡생각이 안 나서 좋다.”고 표현한다. 한 번 더 심장 고치는 의사가 천직임을 의심치 않게 된다.남보다 더 행복해지고 싶은 방법을 찾아 헤매는 우리에게 김욱성 교수의 하루는 많은 생각을 던진다. 도움을 받을 때, 도움을 줄 때 중 언제 가슴이 더 벅차고 심장이 뛸까? 행복해지고 싶다면 심장 건강을 위해 작은 노력이라도 시작하자. 그것이 운동이어도 좋고, 금연이면 더 좋다. 김욱성 교수처럼 소중한 것이 제 몫을 할 수 있게 돕고 있는 것만으로 우리는 조금 더 행복해질 수 있다.《TIP. 김욱성 교수가 제안하는 건강한 심장으로~ 7계명》1. 금연하고 절주하기2. 고열량, 기름진 음식 절제하기3. 화 적게 내고 살기4. 규칙적으로 운동하기5. 고혈압, 당뇨병 등 철저히 관리하기6. 가슴통증 등 심장 증상 그냥 넘기지 않기7. 충분한 수면과 휴식하기<저작권자 © 건강다이제스트, 무단전재 및 재배포 금지> 공개일: 2019년 12월 1일공개일: 2019년 12월 1일공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 강남베스트의원 이승남 박사】 양치를 잘 안 하면 치석이 잘 생기고 치주염이나 충치가 잘 생긴다는 것은 누구나 잘 알고 있는 사실이다. 어릴 때부터 치아를 잘 안 닦으면 치아에 벌레 생긴다는 말은 많이 들었지만, 양치질을 잘 안 한다고 암도 생길 수 있을까? 미국 터프츠대학 의과대학 연구팀은 약 15년간 성인 약 7500명을 대상으로 조사하였다. 치아를 잘공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 서울대병원 가정의학과 박민선 교수】 우리나라 사람들의 사망 원인 1위는 암이지만 가장 두려워하는 질병은 뇌졸중, 심장병 등 혈관질환과 치매다. 그런 탓인지 나이가 들어가면서 모두들 혈관건강, 혈관나이를 측정해달라고 한다. 특히 겨울철에는 춥고 건조해져 혈관의 불안정성이 증가하면, 혈관질환 위험이 증가하기 때문에 건강하게 겨울을 지낼 수 있도록 미리 준비하는 것이 현명한 건강관리법이다. 심혈관 질환을 예방하려면 어떤 음식을공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 이대목동병원 신경과 김용재 교수】 뇌졸중은 원인이 분명하고 예방과 대처를 할 수 있는 정직한 병이다. 뇌졸중의 원인은 대부분 밝혀져 있다. 뇌 속 혈액순환을 방해하거나 뇌혈관을 손상하는 것은 모두 뇌졸중을 일으킬 수 있는 위험인자이다. 이 중 고혈압, 당뇨, 심장질환, 흡연, 과도한 음주는 ‘중요한 위험인자’로, 고지혈증, 비만, 짜게 먹는 식습관, 운동 부족, 스트레스 등은 ‘덜 중요한공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 가톨릭대학교 대전성모병원 신경과 이상봉 교수】 뇌졸중이란 뇌에 혈액을 공급하는 혈관에 문제가 발생해 뇌 손상이 오고, 그에 따른 신체장애가 나타나는 질환이다. 세계보건기구에 따르면 뇌졸중은 전 세계적으로 두 번째로 중요한 사망원인이고, 단일질환으로 사망원인 1위를 차지하고 있으며, 전 세계 인구 6명 중 1명은 자신의 일생 중 뇌졸중을 경험할 정도로 흔한 질환이다. 고령화 사회에 진입한 우리나라는 앞으로공개일: 2019년 12월 1일【건강다이제스트 | 연세의대 세브란스병원 신경과 남효석 교수】 뇌졸중은 나이가 들면서 생기는 병이라고 생각하기 쉽지만, 젊은 뇌졸중 환자를 드물지 않게 보게 된다. 청년기 뇌졸중이 차지하는 비율은 전체 뇌졸중 환자의 5~12%를 차지한다. 먹거리가 서구화되고 스트레스, 운동 부족 등으로 청년기에도 고혈압, 당뇨병, 고지혈증, 비만 같은 위험인자를 가진 비율이 늘고 있다. 또한 흡연, 음주 등도 여전히 높은 수준이다. 이런2020년대2020 | 2021 | 2022 | 2023 | 2024 | 2025 | 2026 | 2027 | 2028 | 2029 2010년대2010 | 2011 | 2012 | 2013 | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 2000년대2000 | 2001 | 2002 | 2003 | 2004 | 2005 | 2006 | 2007 | 2008 | 2009 1990년대1990 | 1991 | 1992 | 1993 | 1994 | 1995 | 1996 | 1997 | 1998 | 1999 1980년대1980 | 1981 | 1982 | 1983 | 1984 | 1985 | 1986 | 1987 | 1988 | 1989공개일: 2019년 5월 15일공개일: 2019년 3월 25일공개일: 2018년 3월 1일공개일: 2017년 7월 20일공개일: 2017년 1월 1일공개일: 2016년 10월 15일공개일: 2016년 9월 1일공개일: 2015년 12월 14일공개일: 2015년 7월 1일공개일: 2015년 6월 1일엔디소프트고도소프트협업정보카페네이버 / 뉴스제휴 / 애널리틱스다음카카오 / 뉴스제휴COPYRIGHT © 건강다이제스트. ALL RIGHTS RESERVED.  KOREA111  건강,병원  Health, Hospital      동의보감   HOME    시작페이지로       Shopping ♬♪             의료기관.학회    노인.장수 老人. 長壽    1339응급의료정보센터, 應急      다이어트          Health Organization      Silver, Longevtiy     Emergency Medical Center        Diet    건강.의학정보 Health information,   의료기관   Health organization       보건복지부     국가건강정보포털     해외여행질병정보센터     닥터(검색)       코메디닷컴     헬스조선     하이닥     휴일지킴이 약국       공공보건포털     의료전문포털     Health & Life     건강in       대한약사통신     아임닥터     대다모     매경헬스       예방접종도우미     생노병사의 비밀     조인스헬스케어     건강길라잡이       건강한 식탁     건강밥상전     365홈케어     브레인월드(뇌체조)       의약품정보     약학정보원     Druginfo     한의원 정보       식품의약안전처     국민건강보험공단     세계보건기구(WHO)     국립보건연구원       4대사회보험정보     건강보험심사평가원     국립암센터     대한적십자사       대한의사협회     대한한의사협회     대한약사회     대한간호협회       대한병원정보협의회     대한한방병원협회     한국제약협회     대한병원협회          대학병원. 종합병원  Hospital        가톨릭중앙의료원 (서울)      가톨릭대 강남성모병원  (강남)     가톨릭대성모병원 (여의도)       강북삼성병원 (종로)      건국대학교병원 (서울광진구)     강동경희대병원 (강동구)       경희의료원 (동대문구)      고려대학교의료원 (성북구)     고려대부속구로병원 (구로)       동국대의료원 (경주,분당,일산)      서울적십자병원(종로구)     삼성서울병원 (강남구)       서울대학병원 (종로구)      서울아산병원 (송파구)     연세대세브란스병원 (서대문구)       연세대 강남세브란스병원 (강남)      이화여대의료원 (동대문,목동)     중앙대의료원 (용산구,동작구)       한양대의료원 (성동구,구리시)      가톨릭대 성바오르병원 (청량리)     순천향대학교중앙의료원 (용산구)       삼육의료원 (서울위생병원)      서울시립서북병원 (서울 중구)     경찰병원 (송파구)       국립의료원 (서울 중구)      서울성심병원 (동대문구)     서울시립동부병원 (동대문구)       서울보훈병원 (서울 중구)      인제대학교백병원 (서울. 부산)     차병원 (강남.분당.대구)       강동성심병원 (강동구)      을지의료원 (서울.대전)     제일병원 (서울중구)       원자력병원 (노원구)      보라매병원 (동작구)     한일병원 (도봉구)       삼육의료원 (동대문구)      세란병원 (종로구)     구로성심병원 (구로)       서울성심병원 (동대문구)      안세병원 (서울강남)     제성병원 (양천구)       명지성모병원 (영등포)      희명종합병원 (금천구)     혜민종합병원 (광진구)       한독병원 (동작구)      제일정형외과병원 (강남구)     금강아산병원 (용산구)       강남연세신경통증의원      인제대백병원 (중구)      한일병원 (도봉구)      가천의대 길병원 (인천)     가천의대 남동길병원 (인천)    가톨릭대인천성모병원 (인천 부평)      인하대병원 (인천 중구)     세림병원(인천 부평구)    인천사랑병원 (인천남구)      한마음병원 (인천 계양구)     한림병원(인천 계양구)    나사렛국제병원 (인천 연수)    성민병원 (인천 서구)      분당서울대학병원 (분당)     동국대의료원 (분당)    분당차병원 (분당)      순천향대 부천병원 (부천)     부천대성병원 (부천)    가톨릭대 성가병원  (부천)      경기도립의료원 (수원)     성빈센트병원 (수원)    아주대학교의료원 (수원)      동수원병원 (수원)     관동대학교명지병원 (고양)    일산병원 (고양시)      고려대 안산병원 (안산)     근로복지공단 안산병원 (안산)    단원병원 (경기 안산)      안양샘병원 (안양)     한림대학교의료원 (안양)    가톨릭대 의정부성모병원 (의정부)      한양대의료원 (구리)     동국대의료원 (일산)    일산백병원 (일산)      군포병원(군포)     G샘병원 (군포)     화성중앙종합병원 (화성)      시화병원 (시흥)     평택성모병원 (평택)    광명인병원 (광명)     김포우리병원 (김포)    포천의료원 (포천)      가천의대 철원길병원 (철원)     강릉 동인병원 (강릉)    강릉의료원 (강릉)      국립춘천병원 (춘천)     한림대춘천성심병원 (춘천)    강릉아산병원(강릉)      원주세브란스기독병원 (원주)     속초보광병원 (속초)    동해병원 ( 동해)       충남대학교병원 (대전 중구)      가톨릭대 대전성모병원 (대전)     건양대학교병원 (대전 서구)       단국대학교병원 (천안)      순천향대 천안병원 (천안)     천안충무병원 (천안)       충북대학교병원 (청주)      태안군보건의료원 (태안)     서울중앙의원 (안성)       가림노인전문병원 (부여)      한림대통탄성심병원 (동탄)     백제종합병원 (논산)      예산종합병원 (예산)       경북대병원 (대구중구)      계명대 동산의료원 (대구 중구)     곽병원 (대구)       영남대의료원 (대구 남구)      대구파티마병원 (동구)     대구카톨릭대병원 (남구)       대구의료원 (대구서구)      가야기독병원 (대구)     순천향대 구미병원 (구미)       동국대학교병원 (경주시)      안동의료원 (안동시)     경상병원 (경산)       포항성모병원 (포항)      세명기독병원 (포항)     칠곡카톨릭병원 (칠곡)       영천영남대병원 (영천)       울산대학교병원 (울산 동구)      울산중앙병원 (울산 남구)     울산병원 (울산 남구)                         부산대학교병원 (부산 서구)      고신대학교복음병원 (부산 서구)     대동병원 (부산 동래구)       동아대학교의료원 (부산 서구)      부민병원(부산 북구)     온종합병원 (부산진구)       대동병원 (동래구)      세웅병원 (부산 금정구)     좋은삼선병원 (부산 사상)       양산부산대병원 (양산)      웅산중앙병원 (양산)     부산대한방병원 (양산)       삼성의료원 (마산)      국립마산병원 (마산)     마산의료원 (마산시)       경상대학교병원 (진주)      창원파티마병원 (창원)     자혜의료재단 (하동)       거제백병원 (거제)      국립부곡병원 (창녕)     갑을장유병원 (김해)       창원병원 (창원)      창원제일종합병원 (창원)     좋은강안병원 (부산 수영)       세영병원 (김해시)      진해연세병원 (진해)     창원경상대학병원 (창원)       원광대학교의료원 (익산)      조선대학교병원 (광주 동구)     첨단종합병원 (광주시)       군산의료원 (군산시)      광주한국병원 (광주 서구)     호남병원 (광주 광산)       참좋은병원 (광주)      운암한국병원 (광주 북구)       전북대학교병원 (전주)      나주종합병원 (나주시)     국립목포병원 (목포)       목포의료원 (목포시)       해남종합병원 (해남)       국립소록도병원 (전남 고흥)       제주대학교병원 (제주시)      제주한라병원 (제주시)                      인체 부위  재생기간  인체 부위  재생기간  피부세포  약 28일 (2주 ~4주)  간  12 ~18개월  체(體)세포  25 ~30일  근육  최소 15년  뼈, 근육  약 7개월  뇌세포 (기존세포가 분열)  60년  뼈조직 (전체재생)  약 7년  뇌  나이에서 20 ~25 마이너스  신경세포(전체재생)  약 7년  눈  나이에서 20 ~25 마이너스  인체장기(혈관, 위장, 간장, 췌장)  약 4개월  심장근육  나이에서 20 ~25 마이너스  손톱, 발톱(뿌리가 손톱 끝까지 자라는데  약 6개월  대장, 소장,  약 15년 9개월  두피세포(탈모, 백발)  약 2달  위장내벽세포  2시간 30분 ~ 수 일  눈썹  성장기간 1달  장 내벽 점액  5일  머리카락  8년 (한달에 1cm)  다리털  5개월  건강에 회복하는 시간  약 3 ~6개월 사람의 몸은 70% 정도가 물로 구성되어 있고 일반적으로 땀과 대소변, 호흡, 대사활동 등으로 2.8~3.5ℓ (몸무게의 4~5%)정도 배출되므로 섭취하는 음식 종류와 식사량에 따라 다르지만 2시간마다 1컵 정도, 하루 약 2ℓ 정도 (몸무게의 3% 정도) 마시는 것이 도움이 된다고 한다. 물은 몸의 대사를 돕고 산소와 영양분을 운반하고 체온과 체액을 조절하고 체내 불필요한 물질을 배출하는 등 중요한 역할은 하며  피부탄력, 변비, 피로회복에도 도움이 된다고 한다. 일어나서 한 잔은 체내기관을 활성화하는데 도움을 주고 식사하기 전 30분 ~1시간 전의 물운 소화를 촉진시키며 식사 후 2시간 정도에 마시는 물을 피를 맑게 하는 효과가 있으며 취침전에 1잔의 물은 뇌졸중과 심장병 예방에 도움이 된다고 한다.울산과학기술원 (UNIST)  자연과학부 화학과 유자형 교수팀, 에너지 및 화학공학부 곽상규 교수팀, 충남대 분석과학기술대학원 이은지 교수팀이 함께 암세포를 제거하는 새로운 항암 치료법을 개발하였다. 기존의 암 치료법은 암 조직을 수술로 제거하고 화학 약물을 투여하는 방식으로 만약 암세포가 내성이 생기면 치료가 어려워질 수 있으나 새로 개발한 치료법은 "분자의 자기조립"의 방법으로 암세포 내 에너지를 공급하는 미토콘드리아를 파괴하여 암세포를 사멸시키는 방법으로 약물의 내성이 생기지 않는 획기적인 방법이라고 한다.미국 제약사 카이트 파마에서 항암효과를 극대화한 CAR-T세포 개발에 성공하였다고 한다. 기존 치료제에 듣지 않는 대표적인 혈액암인 림프종환자를 대상으로 한 임상 2상 시험에서 6개월 후 36%가 완치되었고 82%는 암세포가 절반 이하로 줄어들었다고 한다. CAR(키메라항원수용채)-T세포는 환자의 몸에서 T 세포(인체면역세포)를 추출하여  특정 암세포만 찾아내는 유전자를 결합하여 한 번 몸에 넣어주면 증식하면서 계속 약효를 내며 몸속의 암세포를 찾아 공격하여 사멸시키는 살아있는 약물로 불린다. 다만 개인마다 약간의 차이가 있고 면역반응이 과도해지는 부작용을 막는 것이 중요하며 이 기술에 관한 연구가 계속되고 있다고 한다. 스위스 제약사 노바티스도 CAR-T세포를 개발하여 FDA에 소아 급성 림프구성 백혈병 치료제로 허가 신청할 예정이라고 한다. 최근 국내에서도 CAT-T세포에 관한 다양한 연구가 진행되고 있다고 한다  면역에 도움이 되는 비타민 A, B군, C, E 와 아연, 베타글루칸 등 미네랄, 단백질이 든 음식을 골고루 먹는 것이 좋다.  위생  손씻기를 자주 깨끗이 하면  감기 등 감염성질환의 70 ~80%는 예방 가능하다고 한다., 손은 얼굴에 가능한 자주 가지 않게 하는 것도 도움이 된다. 재치기나 기침은 다른사람을 피해 휴지 등으로 가리고 하는 것이 좋다. 손이 많이 가는 손잡이, 휴대폰, 수도꼭지 등은 깨끗한 위생 티슈 등으로 자주 닦는 것이 도움이 된다.미국 캘리포니아 솔크바이오연구소에서 늙은 쥐를 대상으로 회춘실험을 하였는데 생체시계를 돌릴 수 있다고 여겨지는 4개의 초기화 유전자를 작동시키는 알약을 주당 2일씩 3주를 먹인 결과 늙은 쥐가 젊어졌다고 한다. 쭈글쭈글한 피부가 펴지고 꾸부정했던 척추가 꼿꼿해졌으며 거친 피부가 부드러워졌다고 한다. 내장기관도 젊어져 당뇨가 나았으며 세포에서도 노화시키는 활성산소가 현저히 줄어들었다고 한다. 그리고 수명도 30~ 40% 정도 늘어났다고 한다. 나이가 들면서 늘어나는 DNA에 달라붙는 여러 가지 꼬리표 (메틸기, 에틸기, 히스톤 단백질 등)를 떼어내는 역할을 하는 4개의 유전자를 태어날 때부터 삽입하여 작동시키는 방법이 회춘의 비결이 된다고 한다. 사람의 경우 아직 더 많은 연구가 필요하다고 한다.잘못된 약의 복용으로 인한 사망자가 교통사고 사망자보다 많다고 한다. 노인 질환치료를 위해서는 의사에게 처방 받은 약을 일정시간에 정해진 만큼 복용하고 상태가 호전되더라도 자의적으로 양을 중단하거나 용량을 줄이는 것은 위험하다고 한다.  국내 노인들의 평균 복용약이 하루 7가지 정도이라고 하며 이에 따라 매일 먹어야 하는 약에 대해서는 같이 먹어서 안되는 약과  음식을 알아 두는 것이 좋다  항응고제(와파린)을 복용할 시는 녹즙과 콩즙을 많이 먹으면 약효를 떨어뜨린다고 하며 일부 고혈압약은 바나나, 오렌지, 포도주스 등 와 같이 먹으면 심장박동이 빨라진다고 한다. 약을 먹을 때 물과 같이 먹는 것이 좋으며 우유, 콜라, 과일주스를 먹는 것은 약효를 떨어뜨리거나 부작용이 생길 수 있다고 한다.  그리고 고혈압약과 소염진통제를 같이 먹을 경우도 혈압이 올라갈 수 있으며 당뇨병약과 감기약, 호르몬제를 같이 복용시 혈당이 올라갈 수 있어 주의를 요하고 고지혈증약은 항진균제, 항바이러스제, 항부정맥제와 같이 먹으면 근육통을 유발한다고 하며 항응고제는 소염진통제, 위장약을 같이 먹으면 출혈의 위험이 높아진다고 한다. 기억하기 힘들면  스마트폰앱 " 꼬박 꼬박 복약 알리미"등을 설치해 활용하면 도움이 될 수 있다.지방세포 분화를 조절한는 핵심유전자와 제어기전이 밝혀졌다고 한다. 연세대의대 김재우.김효정(생화학,분자생물학)교수팀과 미국 존스홉킨스 의대와 공동연구로 지방세포분화 분화를 조절하는 새로운 유전자인 Dexras 1에 생체내에서 지방세포의 분화를 조절하는 메카니즘을 밝혀냈다고 한다. 연구팀은 20주 동안 정상쥐와 Dexras 1을 없앤 쥐에 정상식과 고지방식을 먹인 결과 Dexras 1을 없앤 쥐는 식이량과 운동량은 큰 변화가 없어도 체중이 정상쥐에 비해 현저히 줄어들었다고 한다. 내장지방과 지방세포크기도 현저히 줄어들었으며 인슐린저항성과 혈당개선효과도 현저히 개선되었다고 한다 또 지방전구세포가 지방세포로 변하는 것도 억제되었다고 한다.  병이 예상되는 증상 (증상이 의심되면 병원에서 확인바랍니다.)  맑은 흰색  정상스트레스가 비만의 한가지 원인 (2010.5.7)이스라엘 와이즈만 연구소의 신경내분비전문의 알론 첸 박사는 스트레스를 받을 때 발현되는 불안유전자가 스트레스만 유발하는 것이 아니고 달고 기름진 음식을 당기게하여 비만을 유발한다고 한다. 쥐실험결과 불안할 경우  Ucn3이라는 단백질이 증가하면서 달고 기름진 음식을 선호하게 되고  대사활동의 변화를 유발하는 것으로나타났다고 한다.비만을 유발하는 핵심 유전자의 활동을 차단하면 아무리 많이 먹어도 살이 찌지 않고 비만 관련 성인병에도 걸리지 않는다는 사실이 쥐 실험 결과 밝혀졌다. 미국 미시간대 생명과학연구소장 앨런 샐틸 박사는 실험실 쥐에게서 단백질할성효소를 만들어내는 "IKKE 유전자"를 제거했더니 고지방 음식을 먹여도 체중이 증가하지 않았다고 한다. 단백질 활성효소는 많이 만들어지면 대사활동을 제약하고 만들어지지 않으면 대사활동이 활발해진다. 대사활동이 활발하면 섭취 열량이 지방으로 축적되지 않고 쉽게 에너지로 전환돼 살이 잘 찌지 않는다고 한다. 이 유전자가 사람에게도 비만을 유발한다는 것이 확인된다면 유전자 활동 억제제를 개발해 비만 및 관련 성인병을 획기적으로 치료할 수 있을 것이라고 한다.사람의 수명을 10살 이상 늘려줄 묘약 발견 (2009.7.9)미국 텍사스 주에 있는 "바버숍 장수와 노화 연구소"(Barbershop Institute for Longevity and Aging)의 소장 앨런 리처드슨 박사는 노화 방지를 통해 인간의 평균수명 을 적어도 10년이상 연장해 줄 화학 성분을 최근 발견했다고한다. 이 젊음의 묘약은 "라파마이신"으로 거대신상이 있는  태평양 동부 이스터섬의 흙에서 기생하는 박테리아가 만들어내는 항균성 약물이다. 텍사스 연구팀은 라파마이신을 인간의 중년,노년에 해당하는 쥐인 생후 20개월 된 생쥐에게 투여한 결과 숫컷은 기대 수명의 28%, 암컷은 38%의 연장 효과를 가져왔다고 설명했다. 쥐에게 생후 20개월은 인간의 60세에 해당하는 나이다. 지금까지 쥐들의 최장 수명은 1094일이었는데 이 성분을 투약한 결과 1245일로 연장됐다. 수컷의 생명은 1078일에서 1179일로 늘어났다고 한다.중앙대의대 김승업 석좌교수는 쥐의 뇌혈관에 단백질 분해효소를 주입해 뇌출혈을 일으킨 다음, 뇌출혈이 생긴 뇌 부위에 미리 준비해 놓은 인간 신경줄기세포를 이식하는 방식으로 뇌졸중을 치료하는데 성공했다고 한다.  연구팀은 이 신경줄기세포에 "글리아세포-유래 신경영양인자(GDNF)" 유전자를 처리한 새로운 세포주를 제작했으며  이 GDNF 유전자를 신경줄기세포에 탑재하여 뇌졸중에 걸린 쥐의 뇌에 이식하였는데  쥐의 몸속에 이식된 줄기세포는 신경세포와 그 보조세포인 성상세포로 만들어졌으며, 뇌출혈로 죽어가던 신경세포를 재생시켰다고 한다. 그리고  뇌출혈로 이상 증세를 보이던 쥐의 행동도 정상에 가까워졌다고 한다.국립산림과학원은 전남대학교 나천수 교수팀 등과의 공동연구로 헛개나무 열매자루로부터 추출한 다당체인 "HD-1"이 간경화 방지와 알코올로 손상된 간 보호 효능이 뛰어난 것으로 확인하였다. 또  사염화탄소로 간독성을 유발한 실험 쥐의 간세포 실험에서 헛개나무 추출물이 LDH(간 효소의 일종)의 양을 감소시켰으며 살아있는 쥐를 대상으로 한 실험에서도 알코올, 사염화탄소 등의 간독성 물질에 의해 높아졌던 GPT, GOT의 수치들이 낮아지는 것을 확인했다고 한다.  쥐에게 알코올을 투여하고 혈중알코올 농도를 측정한 결과, 헛개나무 추출물을 먹인 쥐의 혈중알코올 농도가 더 낮았으며 알코올분해효소(ADH), 아세트알데히드분해효소(ALDH) 활성 또한 높여 체내 알코올 분해를 촉진시키는 것으로 나타났다고 한다.보스턴 조슬린당뇨센터 연구팀이 성인에게도 갈색지방이 있다는 사실이 처음으로 밝혀냈다.  성인 환자들을 1972명을대상으로 대상으로 양전자방사단층촬영(PET)과 컴퓨터단층촬영(CT)으로 체내 지방분포를 관찰하였는데 그 결과, 여성의 경우 7.5%, 남성의 경우 3% 정도가 갈색지방을 갖고 있는 것으로 나타났으며 주로 환자의 목에서 발견되었으며 젊고 마른 체형일수록 갈색지방을 더 많이 갖고 있는 것으로 나타났다. 또한  갈색지방은 날씨가 추울 때 체온 보호를 위해 에너지를 소모하는 역할을 하는 것으로 밝혀졌다. 갈색지방 50g을 환자의 몸에서 활성화시키고 이로 인해 연소되는 칼로리를 계산하면, 하루 400~500칼로리에 해당된다고 하며 이 방법을 활용하여 환자의 몸에서 갈색지방의 생성을 촉진함으로써 비만과 당 대사장애를 치료할 수 있다는 것이다미국의 오펙사 세러퓨틱스(Opexa Therapeutics) 사가 개발한 줄기세포를 이용한 당뇨병 치료법은 말초혈액에서 채취한 세포에서 줄기세포를 얻고 이를 다시 인슐린을 만드는 췌장의 베타세포와 유사한 세포로 분화시키는 것으로 시험관실험, 동물실험 등 임상 전 실험을 완료한 상태라고 밝혔다. 이회사는  건강한 사람과 당뇨병환자의 말초혈액에서 채취한 단핵세포에서 다기능 줄기세포를 추출, 이를 췌장의 췌도세포와 유사한 세포군으로 분화시키는 데 성공했으며 이 세포군은 글루카곤을 분비하는 췌장의 알파세포, 인슐린을 합성하는 베타세포, 소마토스타틴을 만드는 델타세포 등 췌장의 내분비 특이표지들을 가진 세포들 임이 시험관 실험에서 확인되었다. 또 쥐실험에서는 이 세포군이 당뇨병 쥐들의 혈당을 장기간에 걸쳐 떨어뜨리는 것으로 밝혀졌다. 이제 이 세포군의 적정 주입단위, 주입루트, 독성 여부를 결정하는 일 등이 남았다고 한다.손영숙 경희대 유전공학과 교수팀이 "물질P"라는 이름의 신경전달물질이 골수의 중간엽 줄기세포를 가동시켜 상처가 나거나 손상된 조직을 치료한다는 사실을 규명했다. 이를 통해 보다 효과적인 상처치료제가 개발될 것이 예상된다.포스텍 생명과학과 오병하 교수팀은  세포분열을 일으키도록 돕는 몸속 물질인 "콘덴신 단백질"안팎으로 생물의 유전정보를 담은 DNA가 드나들고 있는 것을 통제하면 암세포의 증식을 제어할 가능성이 높다는 사실을 발표하였다. 연구팀은 분열하는 세포에서는 핵 속에 있던 가느다란 염색사가 서로 뭉쳐 두꺼운 염색체가 되는 ‘염색체 응축’이 일어나지만 DNA를 통제하면 응축과정이 정지돼 세포 수가 늘어나지 못한다며  이 세포분열 메카니즘을 활용하여 새로운 항암제를 만들 수 있을 것이라고 한다.스웨덴 카롤린스카 의과대학의 차오 이하이 박사는 추울 때 지방조직에 신생혈관이 늘어나면서 체지방 대사가 활발해진다는 사실이 쥐실험 결과 발표하였다. 추위에 노출된 쥐들은 지방조직에서 신생혈관이 급속히 늘어났으며뒤이어 지방조직이 저장지방인 백색지방에서 지방대사가 활발해지는 갈색지방으로 전환되면서  지방분해 속도가 빨라졌다고 한다. 이 연구결과는 성인이 되었을 때도 신생혈관을 늘려주면 백색지방을 갈색지방으로 바꿀 수 있음을 보여주는 것이다.홍콩 중문(中文)대학 생물학과의 풍 밍추 박사는 자궁경부암, 피부암, 간암, 유방암 세포를 시험관에서 정상세포의 세포사멸을 유발하는 3가지 화학물질(자스플라키놀리드, 스타우로스포린, 에탄올)에 노출시킨 결과 일부 암세포는 손상을 입고 죽음의 일보 직전인 세포사멸의 "돌이킬 수 없는" 단계까지 갔으면서도 화학물질 노출을 중단시키면 본래의 모양을 회복하고다시 증식을 시작한다는 사실이 밝혀으며 이는 일부 암환자가 항암치료 후에도 암이 재발하는 이유를 설명해 주는 것이며  다만 암세포의 핵심부의  유전물질을 포함하고 있는 세포핵이 분해되는 세포사멸의 최종단계까지 이르렀을 때는 암세포도 회복능력을 상실했다며 이 사실은 새로운 암치료약 개발에 도움을 줄 것이라고 한다.네덜란드 위트레흐트 대학 위험평가연구소의 S. M. 빌러스 박사는 5세 어린이 1천253명이 현재 겪고 있는 질병과 이들을 임신했을 때 어머니의 식사습관을 조사분석 한 결과 임신 중 사과를 가장 많이(1주일에 4개이상) 먹은 여성의 자녀가 가장 적게 먹은 여성이 낳은 아이에 비해 천식 발생률이 평균 37% 낮은 것으로 나타났다고 또 임신 중 생선을 1주일에 한 차례이상 먹은 여성이 출산한 아이는 생선을 전혀 먹지 않은 여성의 자녀에 비해 알레르기 질환인 습진이 나타날 가능성이 43% 낮았다고  한다. 이는 임신중 먹는 음식이 나중에 아이의 건강에도 영향을 준다는 증거가 될 수 있다고 ...스페인과 이탈리아, 영국 의료진으로 구성된 다국적 의료진은 올해 결핵으로 기관지가 크게 손상된 클라우디아 카스티요씨에게 자신의 줄기세포로 만든 인공 기관지를 이식하는 데 성공했으며 수술 4개월이 지난 현재 계단을 오르는 등 정상적인 생활을 하고 있다고 한다. 줄기세포 치료가 실험실을 벗어나 실생활에 적용된 사건으로 줄기세포와 고분자공학을 결합해 재생의학의 꿈을 실현했다. 자신의 줄기세포를 이용해 기능을 되살리면서도 거부반응이 없는 장기를 만들었다는 사실에 주목했다. 해외에서는 20년 뒤 간이나 심장 등도 이런 방식으로 치료할 수 있다는 기대가 나왔다. 눈의 망막, 각막 등은 줄기세포로 만들기가 쉬운 데다 연구하는 팀도 꽤 있기 때문에 비교적 빨리 실생활에 적용될 수 있겠지만 이보다 복잡한 기관은 시간이 많이 걸릴 것이라고 한다.핀란드 오울루 대학 연구팀은 기온과 감기의 상관관계 규명을 위해 지난 1년간 핀란드 군인 900명을 대상으로 영상 30도~영하 30도의 다양한 기온하에서 병사들의 감기 발병률을 관찰한 결과  몹시 추운 날씨보다는 오히려 약간 추운 날씨인 0~영하 5도 사이에서 감기에 가장 많이 걸리는 것으로 파악됐다고 한다.  이 온도에 노출하면 호흡기관에 바이러스가 활동하기 좋은 환경이 조성되며  특히  습도와 온도가 갑자기 떨어진 날로부터 이틀이 지난 후  감기 발병률이 가장 높았다고 한다.미국 ATC사 (어드밴스드 셀 테크놀로지 ) 와 인프라가 강한 한국의 차 바이오텍이 만능 혈액 상용화를 위한 계약을 체결하였다고 한다. ACT사는 지난 8월 인간배아줄기세포를 핵(核)이 없고 산소운반 기능이 완벽한 적혈구로 분화시키는 데 성공했다. 배아줄기세포는 인체의 모든 세포로 자라날 수 있는 근원세포. 배아줄기세포를 혈액세포로 분화시킨 적은 있으나 핵이 없는 완벽한 적혈구로 만든 것은 처음이어서 세계적인 주목을 받았다. 이 경우 줄기세포 하나로 2000~3000개의 적혈구를 만들어낼 수 있어 거의 무한정으로 혈액을 공급할 수 있으며 특히 O네거티브(O형이면서 Rh-)인 사람의 배아줄기세포로 혈액을 대량 생산하면 혈액형에 관계없이 어떤 환자에게도 수혈이 가능해진다고 한다. 앞으로 빠르면 1 ~2년 안에 상용화가 가능할 것으로 예측하고 있다캐나다  웨스턴 온타리오 대학이 실시한 "약과 음식 간 상관관계"에 관한 실험에서 특정 의약품을 자몽, 오렌지, 사과 주스 등과 함께 섭취하면 약효가 사실상 소멸된다는 사실이 과학적으로 입증되었으며 약을 과일 주스와 함께 복용하면 약효가 현저히 떨어진다고 한다. 일반적으로 암과 고혈압 치료제, 심장마비 혹은 장기 이식 관련 약품, 일부 항생제등이 주스와 함께 복용할 수 없는 약품으로 분류되고 있다.싱가포르 대학의 엥 체핀 박사의 연구에 따르면 홍차를 하루 2~3잔을 마시면 노인성치매발병의 전조증상인 인지기능장애가 나타날 확율이 50%가량 낮출 수 있다고 한다. 정확한 이유는 알 수 없으나 홍차에 많이 함유되어 있는 플라보노이드가 치매환자의 뇌세포를 파괴하는 것으로 알려진 베타 아밀로이드 단백질 축적에 의한 플라크 형성을 억제하는 것으로 믿어진다고 하며 커피는 효과가 없다고 한다.열대야에 숙면을 취하려면  자기 전에 가볍게 운동하고 미지근한 물에 샤워를 하면 잠이 잘온다고 한다. 우리 몸의 쾌적온도는 20~24도 정도이고 온도변화에 다른 신체조절능력은 약 5도 정도라고 한다. 따라서 실내와 실외의 온도차가 5도를 넘지 않는 것이 좋다고 한다.  그리고 자기전에 술과 커피, 카페인이 든 음료를 마시는 것과  공포영화를 보는 것 등은 피하는 것이 숙면에 도움이 된다고 한다. 또 평소에 일정시간에 자고 일어나는 등 생체리듬을 일정하게 하면 좋다고 한다.제주대 줄기세포연구센터 박세필교수와 미래생명공학연구소가 사람의 피부세포를 이용해 배아줄기세포의 특성을 가진 "유도 다기능 줄기세포(iPS)"를 만드는데 성공했다고 한다. iPS는 면역거부반응이 없고 인체의 모든 세포로 분화할 수 있는 환자 맞춤형 배아줄기세포의 대안으로 주목받고 있으며 난자를 사용하지 않기 때문에 생명윤리 논란도 일으키지 않는다. 이번에 만든 iPS가 유전자 검사를 통해 배아줄기세포임을 확인했고 신경세포와 근육세포, 간세포 등으로 분화했다고 한다. 사람 iPS는 지난해 미국 위스콘신대 톰슨 박사와 일본 야마나카 박사의 공동 연구팀이 처음 만들어냈으나 이번 연구방식은 기존의 것보다 효율성이 높다고 한다.농촌진흥청 농업생명공학연구원 박동석 박사팀은 전 세계 미생물 유전체 해독정보를 종합 분석해 각 특성을 구별할 수 있는 마커를 개발했다고 한다. 기존에 3~5일 걸리던 검사시간을 2시간 이내로 줄였으면서도 100%의 정확도를 가진다고 하며 검사비용도 절반으로 줄여 경제적이다. 이 기술이 농축식품의 안전성을 높여 국민 보건에 기여할 것이라 보여진다.지난 내용 보기 (2008.6. 이전),  지난 내용 보기 (2005.6. 이전)  뉴스홈 PC버전 맨위로제호 : 데일리스포츠월드
서울시 종로구 경희궁길 26
등록번호 : 서울, 아52423 | 등록일(발행일) : 2019년 6월 23일
발행인·편집인 : 정희택 l 청소년보호 책임자 : 류근원
전화번호 : 02-2000-1800ⓒ스포츠월드AdminLoginHome Tags Guestbook RecentsGooglinfohttp://googlinfo.com - 원래버핏| RSS | 태그 | 미디어로그 | 지역로그 | 방명록 |Copyright ⓒ 2014 원래버핏 All rights reserved. Modified by Googlinfo · Skin by Readiz · Powered by Tistory'맛 좀 보실래요'에서 한가림이 서하준이 왜 안오느냐고 재촉했고 이에 서하준은 한가림을 만나러 가기 위해 달렸다.2일 오전 8시 35분 방송된 SBS 아침드라마 '맛 좀 보실래요?' 15회에서는 이진상(서하준)이 정주리(한가림)와 함께 자신의 자취방에 들락날락거렸던 것을 강해진(심이영)에 들킬 뻔 했다가 무사히 넘어간다. 이진상은 거짓말을 늘어놓았고, 그럼 널 모함한 주인 아주머니에게 따져야 하지 않겠냐는 강해진의 말에도 뻔뻔하게 위기를 넘긴다. 이진상은 곧 "빨리 안 오면 끝"이라 선언하고 자신의 동기2일 방송된 ‘아침마당’은 명불허전 코너로 꾸며졌다. 이날 방송에서는 웃음이 필요한 곳엔 어디든 달려가는 행사진행의 달인들이 출연했다. 개그맨 김명덕은 “16살 연하의 아내와 화요초대석에 한번 나가보고 싶다는 생각을 했는데 월요일 코너인 명불허전에서 연락이 와서 깜짝 놀랐다. 개그맨 계급장을 떼고 엠씨로서의 진면모를 보여드리고 싶다”고 말했다. 배우 유승민은 “사랑과 전쟁에 나오던 불륜남 이미지의 저는 잊어주시길 바란다. 저는 지금 결혼식 사회의 선두주자다. 많은 분들께 축복을 전해드리고 있다. 오늘 방송이 끝나면 많은 분들이 더2일 방송된 ‘아침마당’은 명불허전 코너로 꾸며졌다. 이날 방송에서는 웃음이 필요한 곳엔 어디든 달려가는 행사진행의 달인들이 출연했다. 개그맨 김명덕은 “16살 연하의 아내와 화요초대석에 한번 나가보고 싶다는 생각을 했는데 월요일 코너인 명불허전에서 연락이 와서 깜짝 놀랐다. 개그맨 계급장을 떼고 엠씨로서의 진면모를 보여드리고 싶다”고 말했다. 배우 유승민은 “사랑과 전쟁에 나오던 불륜남 이미지의 저는 잊어주시길 바란다. 저는 지금 결혼식 사회의 선두주자다. 많은 분들께 축복을 전해드리고 있다. 오늘 방송이 끝나면 많은 분들이 더'맛 좀 보실래요'에서 심이영이 방값을 빼돌리고 여자와 바람난 남편 서하준에 버럭했다.2일 오전 8시 35분 방송된 SBS 아침드라마 '맛 좀 보실래요?' 15회에서는 정주리(한가림)가 택시를 타고 이진상(서하준)의 학교로 찾아간다. 때마침 방값도 안내고 여자와 함께 자취방을 들락날락했다는 그에게 매우 화가난 강해진(심이영)이 이진상의 학교 단과대 건물로 향하고 있었고, 강해진과 정주리는 찰나의 순간에 바로 옆을 스쳐지나가지만 당연하게도 알아보지 못한다.이진상은 친구들에 괜히 면박을 주며 당당하게 학교를‘미운 우리 새끼(미우새)’ 김건모의 여자친구 장지연 피아니스트에게 많은 이들의 관심이 모이며, 이들의 결혼 연기·파혼 루머까지 궁금증을 자아내고 있다.지난 1일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’의 방송 말미에는 다음 예고편 영상이 등장했다. 8일 방송에는 가수 강다니엘이 출연을 예고했다.또한 김건모가 여자친구 장지연에게 눈물의 프러포즈를 하는 모습이 포착됐다. 꽃으로 장식된 길을 보고 장지연은 놀라움을 감추지 못했다.그리고 그 끝에서 김건모가 피아노를 연주와 함께 사랑의 세레나데를 부르며 장지연에게 프러포즈를 했다. 김건모는 북받‘뭉쳐야 찬다’ 어쩌다FC의 멤버로 박태환이 합류한다.지난 1일 방송된 JTBC ‘뭉쳐야 찬다’에서는 방송 말미에서 예고편을 통해 박태환이 이번에는 용병이 아닌 어쩌다FC의 멤버로 합류한다는 소식이 전해졌다.어쩌다FC를 거쳐간 많은 용병들 중 모습을 드러낸 박태환을 보고 어쩌다FC 멤버들은 환호하며 그를 환영했다.이어 안정환은 “절친이나 지인을 불러 함께 축구하자고 불러내라”며 게스트 초청이라는 특별 제안을 했다.어쩌다FC의 전화를 받고 어떤 게스트가 누구의 전화를 받고 달려왔을지 기대를 궁금증을 자아낸다.한편 이날 게스트로 신태용‘생방송아침이좋다’에서 인기리에 방영 중인 KBS2 예능 프로그램 ‘신상출시 편스토랑’을 통해 소개된 ‘마장면’의 열풍을 조명했다.1일 KBS2 ‘생방송아침이좋다’의 ‘현장포착Q’ 코너는 “‘편스토랑’ 마장면 열풍…급변하는 食트렌드”라는 주제로 진행됐다.최근 대중들의 입맛을 사로잡은 새로운 간편식 메뉴인 ‘마장면’이 출시 열흘 만에 50만 개가 판매되며 열풍을 일으키고 있다. 해당 제품은 KBS 신규 예능 프로그램 ‘신상출시 편스토랑’을 통해 개발됐다.‘신상출시 편스토랑’은 6명의 스타가 직접 메뉴 개발에 참여, 그중 하나의 메뉴가‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서 뉴이스트 멤버 렌과 민현이 홍경민을 대신해 라라자매와 함께 시간을 가졌다.지난 1일 방송된 KBS2 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 홍경민의 두 딸 라라자매 육아 도전에 나선 뉴이스트 렌과 민현의 모습이 그려졌다.처음 라원, 라임 자매와 만난 렌과 민현은 선물을 건내며 인사를 나누고 마음 얻기에 나섰다. 라원, 라임 자매는 처음보는 렌과 민현에 어색한 듯 쑥스러운 반응으로 아빠 홍경민을 서운하게 만들어 웃음을 자아냈다.민현은 언니 라원과 함께 독감 예방 접종을 위해 집을 나섰고, 렌은 라임과 단 둘이 집을 보게'스트리트 푸드 파이터2(스푸파2)'에 출연하는 백종원이 연변 찰떡을 소개했다.지난 24일 방송된 tvN '스트리트 푸드 파이터2'에서는 연변의 음식을 소개하는 백종원의 모습이 전파를 탔다.이른 아침인 새벽 6시에 시장에 방문한 백종원은 "아침을 먹으러 간다"고 말해 기대감을 높였다.백종원은 "시골 출신이라 그런지 이런 곳에 오면 시골이 생각난다"며 빠른 걸음으로 목적지를 향해 걸어갔다.그는 "목적지로 가다가 중단될 가능성이 있다. 먹을 게 너무 많다"고 죽을 비롯한 시장 음식들을 소개했다.이어 찰떡을'인간극장’에 출연하고 있는 김재옥씨와 성사보씨의 달달한 일상이 눈길을 끌었다.지난 29일 방송된 KBS1 ‘인간극장’에서는 '내 아내, 성사보' 5부가 전파를 탔다.남편 김재옥씨는 가을 사과를 수확하기 시작했다. 아내 성사보씨를 부르고 사과를 따기 시작하던 그는 "이것 봐라. 사과가 얼마나 큰가 다섯 식구가 나눠 먹어도 되겠다"고 뿌듯해했다.김재옥씨는 "내가 잘 키운 게 아니다. 여러가지 조건이 잘 맞았다"고 사과를 보며 흐뭇한 미소를 지었다.이어 사과 두 개를 얼굴에 갖다 댄 성사보씨가 "내가 예쁘냐 사과가새 금토드라마 '초콜릿'을 통해 안방극장에 복귀한 하지원이 명불허전 드라마퀸의 면모를 재입증했다. 지난달 29일 첫방송된 JTBC '초콜릿'에서 하지원은 음식으로 사람들의 마음을 어루만지는 따뜻한 셰프 문차영 역을 맡았다. 드라마는 이강(윤계상)과 문차영(하지원)이 호스피스 병동에서 재회한 후 요리를 통해 서로의 상처를 치유하는 휴먼 멜로드라마다. 하지원과 함께 호흡을 맞춘 윤계상은 메스처럼 차가운 뇌 신경외과 의사 이강 역을 맡았다. 앞서 드라마는 국내 대표 명품 배우 두 사람의 만남만으로도 대중의 이월화드라마 1위 SBS 'VIP'에서 활약 중인 표예진이 'VIP 이상윤 여자'였음이 밝혀져 시청자들을 충격에 빠트렸다. 지난 1일 표예진은 자신의 인스타그램에 와인 모양의 이모티콘과 함께 "VIP"라는 글과 사진 두 장을 게재했다. 공개된 사진 속 와인에 젖은 블라우스와 치마를 입은 표예진은 활짝 웃으며 브이 포즈를 취하고 있다. 이를 본 네티즌들은 "언니 와인에 젖은 것도 패션같아용", "진짜 와인 쏟아붓는 장면 보고 열불 났었다는", "어디서 감히 울 예진씨에게 와인을 붓고 그래!", "고생했어요"'사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀 (이하 '사풀인풀')'에서 열연 중인 조우리가 수혈이 필요한 개에게 피를 나눠주는 공혈견 후원 지지에 나섰다. 최근 조우리는 자신의 인스타그램에 사진 한 장과 함께 "공혈견을 도와주세요 #공혈견 #헌혈견 #반려견헌혈활성화 #adogtive #한국헌혈견협회"라는 글을 올렸다. 공개된 사진 속 조우리는 공현결 후원을 지지하는 베이지색 상의를 입고 미모를 뽐내고 있다. 이를 본 네티즌들은 "언니 덕에 좋은 일 하네요", "알려주셔서 감사합니다 바로 참여했어요", "언니 너무 귀여‘KBS 드라마스페셜 2019’의 마지막 작품 ‘히든’이 소년 범죄에 대한 의미심장한 질문을 던졌다.지난달 29일 방송된 ‘KBS 드라마스페셜 2019-히든’은 범법 소년이었던 김건(서동현)과 소년 범죄로 존경하는 선임을 잃은 형사 한주경(류현경)의 이야기를 통해 촉법 소년이란 사법 시스템의 허점과 양면성을 현실적인 시선으로 담아낸 작품이다. 늦은 밤, 벌겋게 달아오른 눈으로 아파트 동 입구 유리문을 두드리는 주경. 지나가던 경비는 “그 704호 어제 이사 갔어요”라고 전했다. 한 아이가 엄마 차를 끌고 나가 사고를 일으켰고, 피해7kg 감량에 성공한 조현재가 남성 피트니스 잡지 화보 촬영 후 비하인드 사진을 공개했다. 최근 조현재는 자신의 인스타그램에 한 장의 사진과 함께 "behind cut~#무보정컷 #핼스 #운동 #휘트니스 #화보"라는 글을 올렸다. 앞서 조현재는 지난 25일 방송된 SBS '동상이몽 2 - 너는 내 운명(이하 '동상이몽2')'에서 남성 피트니스 잡지 촬영기를 전격 공개한 바 있다. 조현재는 촬영을 위해 약 9주 동안 식단 조절과 혹독한 트레이닝을 병행했다고 전했다. 다이어트에 성공한 그의 탄탄한 근육질 몸박명수가 레드벨벳(Red Velvet) 조이와의 '더 짠내투어' 촬영 인증샷을 공개했다. 최근 박명수는 자신의 인스타그램에 사진 한 장과 함께 "짠내투어 조이와 함께 스페인에서 민서가 넘 좋아해서 인증샷. 재밌는 조이~^^ #레드벨벳 #레드벨벳조이 #짠내투어 #redvelvet"라는 글을 올렸다. 공개된 사진에서 박명수는 스페인을 배경으로 조이와 함께 다정한 모습을 선보이고 있다. 조이는 손가락으로 자신의 볼을 찌르며 귀여운 매력을 과시 중이다. 두 사람의 투샷이 방송에서의 케미스트리를 기대하게 만든다. 박명수의 게시‘최고의 요리비결’ 돼지두루치기, 돼지모둠구이 레시피에 시청자들의 관심이 모이고 있다.2일 방송되는 EBS1 ‘최고의 요리비결’은 ‘전진주 요리연구가의 돼지두루치기와 돼지모둠구이’ 편으로 꾸며진다.14년 요리 경력의 전진주 요리연구가는 음식의 맛과 멋을 추구하는 파티플래너과 교수 출신으로, 최소한의 재료로 실용적인 맛을 추구하는 가정 요리 전문가다.이날 방송에서 전진주 요리연구가는 돼지두루치기와 돼지모둠구이 만드는 법을 소개한다.▶ 재료 : 돼지고기(앞다리살/500g), 양파(240g), 토마토(430g),‘알토란’에서 김하진 요리 연구가가 ‘시금치된장국’과 ‘시금치달걀말이’만드는 레시피를 전하고 최인선 셰프가 에어프라이어로 ‘꽃양파튀김’과 ‘아코디언감자’를 만들었다. 1일 MBN 에서 방송된 예능 프로그램 ‘알토란-영양 가득! 든든한 겨울 집밥’ 편 259회에서는 김하진 요리연구가가 나와 구수한 ‘시금치된장국’과 ‘시금치달걀말이’ 만드는 비법을 공개했다. ‘시금치된장국’은 끓는 물 10컵에 육수 팩(볶은 멸치, 생표고버섯 기둥, 다진 마늘, 다진 생강, 된장, 고추장)을 넣는다.손질한 시금치 200g, 채 썬 생표고버섯 갓 5개,‘구해줘 홈즈’에서는 3대가 살 강북의 7억대 집을 찾아나선다.1일 방송된 ‘구해줘 홈즈’은 3대가 함께 거주할 강북의 7억대 집을 찾아나선다. 지난주 덕팀은 연희동의 90평대 집으로 향했다. 1층과 2층 모두에 거실이 위치한 대형 하우스에 패널들은 놀라움을 금치 못했다. 복팀은 이에 질세라 평창동으로 향했다. 평창동의 빌라로 향한 ㅂ2박나래와 장도연은 커다란 대문에 우선 놀랐다. 박나래는 “평창동은 고지대인데 초입에 위치한다. 그래서 큰길과 가까워 버스정류장과도 가깝다.” 다용도실에 딸린 베란다에서도 북한산 뷰를 즐길 수 있었다.'사랑의 불시착' 첫방송을 앞둔 손예진이 김혜수와의 우정을 과시해 네티즌들의 이목을 집중시켰다. 지난 1일 손예진은 자신의 인스타그램에 한 장의 사진과 함께 "김혜수 선배님이 커피차를 보내주셨어요. 너무너무 행복했어요!! 그녀의 존재만으로 든든하고 항상 동경하는 제일 멋진 선배님!! 감사합니다 ♥ #김혜수짱"이라는 글을 올렸다. 공개된 사진에는 김혜수가 보낸 커피차 앞에서 포즈를 취하고 있는 손예진의 모습이 담겨 있다. 두 손으로 하트를 그리고 있는 손예진의 수줍은 미소가 귀여운 매력을 자아낸다. 특히 톱배우 두 사람‘알토란’에서 임성근 조리기능장이 특급 비법 양념장으로 만든 ‘얼큰닭곰탕’과 ‘닭무침’을 만들었다. 1일 MBN 에서 방송된 예능 프로그램 ‘알토란-영양 가득! 든든한 겨울 집밥’ 편 259회에서는 임성근 조리기능장이 나와 특급 비법 양념장으로 만든 ‘얼큰닭곰탕’과 ‘닭무침’ 만드는 비법을 공개했다. ‘얼큰닭곰탕’ 은 물 3L에 깨끗이 손질한 닭 2마리와 육수 팩에 대파 2대, 생강 1알, 통마늘 10알, 황기 1묶음, 감초 3알을 넣고 센불에 20분, 중 불에 15분, 약 불에 10분 끓은 뒤 불을 끄고 10분 뜸을 들였다.육수‘거리의 만찬’에서 정신질환에 대한 이야기를 나눴다.31일 KBS2 ‘거리의 만찬’에서는 ‘마음의 소리’ 편이 방송됐다.우울증, 공황장애, 조현병 등의 정신질환이 최근 심각한 사회 문제로 대두되고 있다. 보건복지부의 지난 2016년 조사에 따르면, 우리나라 국민 중 25.4%가 평생 한 번은 정신질환을 경험한다고 응답했다. 그러나 그중 정신건강 서비스를 받는 이들은 22.2%밖에 안 되는 실정이다. 이날 방송에는 정신과에 대한 오해와 편견을 없애는 팟캐스트 ‘뇌부자들’의 김지용·허규형·오동훈 정신건강의학과 전문의가 함께 했다.우리나1일 방영된 SBS 시사교양 ‘라이프 오브 사만다(Life of Samantha)’에서는 사만다의 새끼 중 막내 라라가 다리를 심하게 절뚝이게 되는 상황을 공개했다. 무전을 받고 이동한 다른 제작진 팀은 라라가 뒤쳐진 것을 알고 애타게 콜링을 하는 사만다의 모습이었다. 제작진이 가장 안타깝게 지켜봤던 사만다와 라라의 상봉씬은 그렇게 촬영되었다. 마사이족 현지 가이드는 라라의 다친 모습에 버팔로의 공격이 원인인 것으로 추정했다.결국 현지 가이드는 마사이마라 관리실에 연락을 해, 다친 동물들을 봐줄 수 있는 수의사 요청을 했다. 촬영기‘모두의 거짓말’에서 이유영이 문창길에게 남편 이준혁의 편지를 보여주고 자신의 몸을 희생했다는 사실을 알리고 이민기는 증거를 확보에게 문창길의 비리를 세상에 알리는 결말이 그려졌다. 1일 방송하는 OCN 드라마 ‘모두의 거짓말-최종회’에서는 서희(이유영)는 정영문(문창길)의 기공식에 참여하고 상훈(이준혁)의 적출된 심장을 보고 충격을 받게 됐다. 지난 방송에서 상훈(이준혁)을 납치한 범인이 영민(온주완)임이 드러났고 공범인 고승원이 잡히게 됐다. 영민이 그동안 범인으로 주목될 수 없었던 것은 상훈(이준혁)의 안구가 배달되던 날, 영1일 방영된 SBS 시사교양 ‘라이프 오브 사만다(Life of Samantha)’에서는 하이에나의 공격에 갑작스레 죽음을 당한 니니의 새끼 이야기가 가장 먼저 공개되었다. 처음에는 사자의 공격인줄 알았지만, 현지인의 정확한 제보를 통해 확인 한 영상에서는 니니의 새끼 치타를 공격한 하이에나의 모습이 담겨 있었다.이미 숱하게 봐왔던 장면임에도 마사이족 현지 가이드인 칸타이 역시 쉽게 마음을 진정하지 못했다. 그는 “이 차로 하이에나를 죽이고 싶네요. 왜 죄 없는 치타를”이라고 이야기 하며 슬퍼했다. 제작진 역시 슬픈 마음을 감출 길‘구해줘 홈즈’에서는 3대가 살 강북의 7억대 집을 찾아나선다.1일 방송된 ‘구해줘 홈즈’의 복팀은 3대가 거주할 빅하우스를 찾기 위해 평창동으로 향했다. 평창동의 빌라에 도착한 복팀은 북한산을 집에서 즐길 수 있는 ‘뷰 맛집’ 창 부잣집으로 향했다. 발코니에서는 북한산 조망을 즐길 수 있는 카페와 옆에는 욕조를 두었다. 장도연은 “부엌이 정말 깔끔하다. 그 이유를 알겠는게 냉장고가 없다.” 라고 말했다. 박나래는 냉장고용 방을 공개했고 짐을 깔끔히 보관하는 집주인의 센스를 알게 했다.다용도실에 딸린 베란다에서도 북한산 뷰를 즐길‘모두의 거짓말’에서 이준혁이 온주완에게 자신의 몸을 잘라서 비리로 사람들을 죽게 한 아버지 문창길을 막을 계획을 세옸다는 사실이 그려졌다. 1일 방송하는 OCN 드라마 ‘모두의 거짓말-최종회’에서는 상훈(이준혁)이 영민(온주완)에게 자신의 몸을 훼손하라고 부탁하고 모든 계획을 세운 장본인이라는 사실이 드러났다. 상훈(이준혁)은 아버지 정영문(문창길)의 신사업으로 인해 많은 사람이 죽었고 앞으로도 죽을 것을 알고 영민(온주완)에게 자신의 몸을 희생해서 이를 막도록 하자는 제안을 했다. 상훈(이준혁)은 수의사 고승원에게 부탁해서 발과‘구해줘 홈즈’에서는 3대가 살 강북의 7억대 집을 찾아나선다.1일 방송된 ‘구해줘 홈즈’에 찾아온 의뢰인은 3대가 함께 살 ‘빅하우스’를 의뢰했다. 친정어머니가 아이를 봐주신다 밝힌 의뢰인은 살림을 합쳐 이사를 할 계획을 세우고 있다 말했다. 남편의 직장이 있는 동대문과 가까운 서울에서 3대가 살 수 있는 집을 구하게 된 덕팀과 복팀. 복팀은 연희동의 90평대 빌라에 갔다. 1층을 다 둘러보지도 못할 정도로 큰 평수에 복팀은 “오늘 안에 다 볼 수는 있는 거냐.” 말했다.기선제압에 나선 덕팀에 이어 복팀은 평창동으로 향했다. 평창‘모두의 거짓말’에서 이유영이 문창길이 지금까지 만든 신도시 기공식을 참여하고 이준혁의 심장이 배달되어 충격을 받고 이민기는 이준혁의 시신을 발견하게 됐다. 1일 방송하는 OCN 드라마 ‘모두의 거짓말-최종회’에서는 서희(이유영)은 정영문(문창길)의 기공식에 참여하고 상훈(이준혁)의 심장을 보고 충격을 받게 됐다. 지난 방송에서 상훈(이준혁)을 납치한 범인이 영민(온주완)임이 드러났고 공범인 고승원이 잡히게 됐다. 영민이 그동안 범인으로 주목될 수 없었던 것은 상훈(이준혁)의 안구가 배달되던 날, 영민은 태식(이민기)와 서희(이유영‘거리의 만찬’에서 정신질환에 대한 이야기를 나눴다.31일 KBS2 ‘거리의 만찬’에서는 ‘마음의 소리’ 편이 방송됐다.우울증, 공황장애, 조현병 등의 정신질환이 최근 심각한 사회 문제로 대두되고 있다. 보건복지부의 지난 2016년 조사에 따르면, 우리나라 국민 중 25.4%가 평생 한 번은 정신질환을 경험한다고 응답했다. 그러나 그중 정신건강 서비스를 받는 이들은 22.2%밖에 안 되는 실정이다. 이날 방송에는 정신과에 대한 오해와 편견을 없애는 팟캐스트 ‘뇌부자들’의 김지용·허규형·오동훈 정신건강의학과 전문의가 함께 했다.팟캐스‘뭉쳐야찬다’가 용병 박태환에 이어 '가족서포터즈'까지 특별한 게스트들과 함께 했다.1일 방송된 ‘뭉쳐야 찬다’ 에서는 용병으로 합류한 박태환의 활약상이 그려졌다. 마구남FC와의 경기는 박태환의 활약으로 전반전을 무승부로 마무리했다. 박태환은 경기 내내 '화이팅'을 외치며 팀에 활기를 불어넣었다. 마구남 FC는 "움직임이 다르다."며 박태환을 견제하는 모습을 보였다. 안정환은 사상 첫 승을 거두면 겨울 점퍼를 해주겠다 약속을 했고, 후반전이 시작됐다. 빠르게 움직이기 시작한 어쩌다 FC. 하지만 첫 골은12월 1일 MBC ‘선을 넘는 녀석들 리턴즈’에서는 지난 방송에 이어 배우 정유미 씨와 함께 단종의 넋이 남은 영월을 찾았다. 고독한 왕 단종의 발자취를 따라 떠난 탐사였다. 조선 역사 최연소 왕이 되었지만 수양대군과 한명회의 욕망으로 혁명이 시작된다.관풍헌은 단종이 홍수 때문에 청령포가 범람하자 거처를 옮긴 곳이다. 단종이 마지막까지 머물렀던 이곳에는 시간을 자주 보냈던 자규루가 있다. 자규는 소쩍이라는 뜻이 있는데 새의 애처로운 울음소리를 들으며 시를 남기기도 했다.자규루 위로 올라가 보면 단종의 자규시를 볼 수 있다. 자규시‘미운우리새끼’에서 배우 한채영이 홍진영·홍선영 자매에게 김장을 전수 받았다.8일 SBS ‘미운우리새끼’(미우새)에서는 ‘트로트 여왕’ 장윤정이 스페셜 MC로 출연한 가운데, 해돋이를 보기 위해 추억의 무궁화호를 타고 정동진으로 떠나 회 먹방을 펼친 ‘유유짠종’ 임원희X정석용 2탄, ‘모델 초보’인 ‘큰 형님’ 이성민과 화보 촬영을 하게 된 배정남 등의 이야기가 소개됐다. 홍진영·홍선영 자매에게는 특별한 손님이 찾아왔다. 13년차 주부라는 배우 한채영이 찾아온 것이다. 뛰어난 요리 실력을 가진 자매에게 특급 김장 비법을 전수받으러12월 1일 MBC ‘선을 넘는 녀석들 리턴즈’에서는 지난 방송에 이어 배우 정유미 씨와 함께 단종의 넋이 남은 영월을 찾았다. 고독한 왕 단종의 발자취를 따라 떠난 탐사였다. 조선 역사 최연소 왕이 되었지만 수양대군과 한명회의 욕망으로 혁명이 시작된다.수양대군이 계유정난으로 김종서와 황보인을 제거하고, 친동생 안평대군과 또 다른 동생 금성대군도 유배 후 사약을 먹인다. 왕위를 위해 동생들마저 제거하는 비정한 형 앞에 단종은 결국 힘과 야욕을 견디지 못해 스스로 왕의 자리에서 물러난다.단종은 대신들을 불러 모아 옥새를 수양대군에게‘미운우리새끼’에서 배정남과 이성민이 동반 화보 촬영에 도전하고, 임원희와 정석용이 정동진 해돋이 여행을 이어갔다.8일 SBS ‘미운우리새끼’(미우새)에서는 ‘트로트 여왕’ 장윤정이 스페셜 MC로 출연한 가운데, 홍진영·홍선영 자매에게 겨울맞이 김장 비법을 전수 받으로 온 13년차 주부 한채영 등의 이야기가 소개됐다.임원희는 1970년생 50세 동갑내기 나이 친구 정석용과 함께 거의 자정이 된 늦은 시간부터 추억의 기차 무궁화호에 몸을 실었다. 오랜만에 뭉친 ‘유유짠종’이 해돋이를 보기 위해 강릉 정동진으로 ‘낭만 여행’을 떠난 것※ 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재-재배포 금지Copyright (c) The financial news. All rights reserved.      https://bit.ly/2qW13rO 자료와 힐링을 한번에 해결하는 힐링시켜주는 휴먼     그 맛있는 고기들을 못먹어서 억울할듯 ㅠㅠ오늘 저녁엔 스테이크나 구워먹어야지에펨코리아 - 유머, 축구, 게임, 풋볼매니저 통합 커뮤니티2019.12.02 (월)[시사뉴스 조성완 박사] 고환에서 나오는 남성호르몬이 남자를 남자답게 만들어 주는 역할을 하는데, 여러 가지 이유로 이 호르몬에 문제가 생기면 남자로서의 외모나 기능에 문제가 생길 수 있다. 가장 흔한 예시가 40대 중반이후 남성 갱년기로 성욕이나 발기 기능이 가장 두드러지게 변화가 오고, 자주 피곤하고 신경질이 많아지는 갱년기 우울증이나 뼈와 근육의 감퇴, 조혈기능 저하로 인한 빈혈이나 배가 나오는 체형변화 등등 젊었을 때와 확연하게 구별되는 신체변화를 느끼곤 한다. 그러나 선천적인 기형으로 어려서부터 남성호르몬이 적거나 없는 남성도 어릴 때는 친구들과의 차이를 모르다가 남성호르몬이 급격히 증가하는 사춘기에 이차성징이 너무 늦거나 안 나타나서 뒤늦게 알게 되기도 한다. 그 중에 흔한 질환으로 고환의 기형들이 있다. 원래 엄마 뱃속에 있을 때는 양쪽 고환이 모두 아기 뱃속에 있다가 태아가 성장하면서 고환이 아래로 이동해 음낭 내에 위치하고, 고환을 따라서 연결된 복막은 닫히는게 정상인데, 고환이 아예 내려가지 않거나 도중에 걸려 버리면 ‘정류고환(흔히 잠복고환이라고도 하지요)’이고, 내려간 길이 안 닫히고 열려있어 복수가 차면 ‘음낭수종‘이 되고, 장이 빠져[시사뉴스 조성완 박사] 젊은 시절 가족과 사회를 위해 치열하게 일하고 사랑하다가, 어느덧 나이가 들어 ‘노년기’에 접어든 우리의 부모님들에 대한 이야기를 해보자. 중장년 남녀 대다수가 자신의 건강이나 성기능에 대해서는 무척 관심이 많고 관리를 하면서도, 부모님의 성에 대해서는 무관심하기 쉽다. ‘에이, 그 나이에 뭘...’이라 하며 웃어넘기기 쉽겠지만, 60세가 넘은 우리들의 아버지, 아이들의 할아버지도 가끔은 여자를 간절히 안고 싶고, 어머니 할머니도 자신을 여자로 봐 주는 사랑이 그립다. 오죽하면 옛말에 ‘남자는 베게 들 힘만 있어도 여자를 찾는다’고 하지 않는가. 몇 년전 어쩌다가 자신의 성욕을 주체하지 못하고 여대생을 성추행하고 심지어 살해해 뉴스에 오른 70대 어부 할아버지가 입에 오르내린 것도, 범행이 끔찍해서라기보다는 그 나이에도 그런 성충동과 성기능이 남아 있나하는 호기심이 더 많았을 정도로 우리는 노년의 성을 무시하고 외면하는 것처럼 보인다. 그런데 문제는 하고 싶어도 할 수 없다는데 있다. ‘나이 들어서 주책이야.’라는 주변의 시선도 그렇지만, 무엇보다도 ‘잘 안되면서 뭘 한다고.’라며 가슴에 쐐기를 박는 할머님들의 핀잔이 더욱 기죽이고[시사뉴스 조성완 박사] 대학 다니는 아들이 학점과 연애 걱정을 고민할 때마다 나의 대학시절은 어떠했나를 떠올리곤 한다. 일찍부터 지금의 아내와 연애도 시작했고 의과대학 공부도 힘들어 공부걱정도 없었을리 없지만, 그 당시 더 큰 문제는 민주화와 시위가 아니었나 싶다. 그렇다고 요즘 학생들의 고민이 더 작다는건 아니지만, 요즘 극장에서 1980년대를 배경으로 하는 영화들을 보면 그 와중에 사회의 일원으로 기성세대가 된 내 모습이 어색할 때도 있다. 80년대에 대학교를 다닌 세대는 민주화 투쟁당시 격렬했던 시위를 기억할 것이고, 시위에 조금이라도 가담했다면 크고 작은 상처를 훈장처럼 달았던 경험이 있을 것이다. 그러나 영광스러운 상처가 민망한 곳(?)에 생길 때는 웃지 못하는 해프닝을 겪기도 했다. 시위가 한창이던 어느 날 교양과목 강의를 같이 듣던 경제과의 한 학생이 성기 쪽을 움켜잡고 쓰러져 있어 응급실로 업고 갔었다. 응급실에 도착해서 살펴보니 성기 가운데에 큰 멍과 함께 가벼운 찰과상이 있었고, 본인 기억으로는 전경들 가운데 한사람의 발길질에 급소를 정확히 차이고 너무 아파서 누워 뒹굴 수밖에 없었다고 했다. 비뇨기과 전문의들이 불려 왔고, 몇 가지 검사[시사뉴스 조성완 박사] “어머, 이런 변태!” “저 남자 변태 아닐까?” 젊은 여성들은 외모나 매너가 마음에 들지 않으면, 흔히 쉽게 ‘변태’라는 표현을 많이 쓴다. 우락부락하게 생긴 남자는 밤에 여자를 괴롭히는(?) 변태일거라는 누명을 쓰고 산다는 말인데, 실제 변태에 대해 조금 더 알고 나서, 말조심을 하시는 것이 좋을 듯하다. 원래 ‘변태’라는 용어는 자신의 강력한 성적 흥분을 위해서 비정상적인 상상, 대상, 행위 또는 방법을 사용하는 성도착증(paraphilia)을 일컫는 말이다. 그리고 이와 같은 비정상 행위가 한 두 번이 아니라 최소 6개월 이상 지속되고, 이로 인해서 자신의 사회적, 직업적 또는 그 밖의 중요한 영역에서의 손상이나 심리적 고통을 유발할 때 진짜 ‘변태환자’로 진단된다. 변태에는 절편음란증(페티시즘 : 이성이 쓰는 물건이나 머리카락과 같이 신체의 일부분에 집착), 이성복장 착용증(트랜스베스티즘 : 이성의 옷에 집착), 소아성애증(아이들을 대상으로 성욕을 느낌), 노출증(자신의 성기를 노출), 관음증(몰래 훔쳐보기), 성적 피학증(매조키즘), 성적 가학증(새디즘), 접촉도착증(버스, 지하철과 같은 대중교통에서 이성과의 접촉에서 흥분[시사뉴스 조성완 박사] 인터넷 홈페이지를 통해 만 건 이상의 성상담을 답변하다보니 남성들, 특히 인터넷 이용이 많은 사춘기 청소년들의 흔한 고민 중에는 정액이나 사정에 대한 부분이 유난히 많다. 정액의 양이나 색깔이 전과 다르다는 고민도 많지만, 정액이 나오게 되는 자위의 빈도나 방법에 대한 고민도 많고, 가끔은 사정시의 쾌감에 대한 고민도 있다. 그리고 더욱 정액에 대한 깊은 고민은 결혼 전에 자신의 임신능력을 걱정한다든가, 결혼 후 임신을 하려해도 1년 이상 임신이 잘 안되어 고민하는 남성들에서 더욱 간절하다. 임신을 걱정하는 아내를 위해서 병원을 찾아 검사하려다가도 두려워 미루며 전화나 인터넷으로 상담하는 경우도 흔하다. 그래서 정액에 대한 기초상식과 정액검사가 어떻게 이루어지는지 간단하게 알려드리고자 한다. 정액은 고환에서 만들어져 부고환에서 성숙된 정자 말고도 전립선, 정낭, 구요도선(카우퍼씨 선, 리틀씨 선 등)등의 분비물이 합쳐진 집합체이다. 구성성분은 대다수의 수분(물)과 단백질, 핵산 등으로 이루어져 있다. 전체 2~5cc의 정액 중에 정낭의 분비액이 가장 많고, 다음으로 전립선액, 정자, 구요도선 분비액 순이며, 실제 정자의 양은 그리 많[시사뉴스 조성완 박사] 다른 환경에서 자란 성인남녀가 어느날 갑자기 결혼해서 하나의 공간에서 뒤엉켜 부부로 함께 산다는 것이 쉬운 일은 아닌 것 같다. 그래서 결혼 초 신혼시절에는 연애시절 몰랐던 서로의 진면목도 알아가고, 조금은 놀라고 조금은 실망하더라도 더 큰 사랑으로 감싸고 맞춰가는 노력과 타협이 반드시 필요하다. 특히 부부 사이에 자존심과 감정문제가 복합적으로 얽히는 성관계 문제에서 이런 조율이 신혼 때 이뤄지지 않으면, 두고두고 갈등이 반복되거나 뒤늦게 결혼생활 자체를 위협하는 심각한 문제가 되기도 한다. 아무리 결혼 전 성경험이 있는 부부라도 익숙해지기 전이라면 겪을 만한 오해나 고민들을 알아보자. 우선 가장 흔한 문제점 첫 번째는 30세가 넘어 결혼하는 커플이 많아지면서 새신랑의 왕성한 발기능력도 술이나 담배, 스트레스, 과로의 잔매(?)에 어이없는 실패가 반복될 수 있다. 가장 성기능이 왕성한 20대에는 술이나 담배가 아무리 방해를 하더라도 아무런 문제를 못 느끼던 남편이, 하필 결혼하고 얼마 안 되서 전보다 시들해지면 남편 본인도 당황스럽겠지만 아내는 아내대로 남편의 사랑이 식었는지, 자신의 매력이 떨어졌는지 여러 고민이 생기곤 한다. 사실[시사뉴스 조성완 박사] 남성들은 성적 흥분을 느끼면 성기에 피가 몰리면서 단단해지는 ‘발기’기능을 통해 여성과 원만한 성생활을 누릴 수 있다. 그러나 편안한 상대와 편안한 분위기에서 시도하는데도 25% 이상에서 시작단계에 안 되거나, 유지가 안 되어 중간에 가라앉거나 해서 사정에 실패하는 수가 있다. 이 현상을 ‘발기부전’이라 한다. 다시 말해서 열에 한 두 번은 건강상태나 음주, 주변여건 등에 의해 잘 안 되는 것은 있을 수 있는 현상이지만, 너무 자주 문제가 되면 비뇨의학과를 찾아 도움을 받아야 한다는 뜻이다. 비교적 젊은 나이에선 술이나 담배와 같은 생활습관이나 운동부족, 불규칙적인 성생활 등으로 일시적 장애나 심인성 발기부전이 생겨도, 술과 담배를 끊고, 등산이나 걷기와 같은 운동을 규칙적으로 자주 해주며, 성관계도 본인의 맞는 적절한 주기로 규칙적으로 해주다 보면 자연스레 좋아지는 경우가 대부분이다. 그러나 중년을 넘어서 남성호르몬 대사가 떨어지면서 성욕과 발기가 급속도로 약해지고, 혈액순환을 포함한 여러 신체기능이 망가지며 당뇨병과 고혈압과 같은 성인병이 이를 더욱 심화시키면 ‘발기부전’이 더욱 심각해지게 된다. 남성의학의 최고의 발명이라 할[시사뉴스 조성완 박사] 여성에겐 없는 남성만의 ‘방울주머니(음낭)’가 있다. 쭈글쭈글한 모양에 성기 바로 밑에 달려있어 남들이 보기도 힘들고, 남성 자신도 성기는 수시로 살펴보는데 반해 음낭에는 관심을 갖는 경우가 드물다. 그러나 이 음낭은 남성을 남성답게 하는데 가장 중요한 쌍방울인 ‘고환’을 담고 있는 진정한 보물주머니다. 음낭 내에는 고환이 양쪽에 있어 정자를 만들어 임신이 가능하게 하고, 남성호르몬의 대부분을 만들어 남자다운 모습과 활동이 가능하게 한다. 두 고환이 거의 비슷한 크기이나, 보통 한쪽이 처져 두 고환이 정면으로 충돌하는 불상사를 막아주고, 음낭 벽에 얇은 근육층들이 있어 춥거나 외부충격이 가해지면 음낭벽이 수축해 고환을 보호해 준다. 고환에는 여러 선전척인 질환도 많이 생기고, 후천적으로 물리적인 충격에 의한 손상이나 구조적인 취약성 때문에 혈관이 꼬이기도 하며, 다른 기관들처럼 암이나 염증도 생길 수 있다. 조금 더 자세히 알아보자면, 고환은 처음 엄마 뱃속에 있을 때는 뱃속에 있다가 태어나기 전에 좀 더 시원한 음낭으로 이동하는 기관이라 영양분을 공급하는 동맥과 정맥도 고환의 이동경로를 따라 길게 이어져 고환이 나무열매처럼 끝에 매[시사뉴스 조성완 박사] 유난히 추웠던 1월의 어느 날 진료실에 들어온 환자 때문에 깜짝 놀란 적이 있다.20대 후반 170cm 전후의 젊은 남성이 누나인듯한 여성에 이끌려 왔는데, 퀭하게 번쩍이는 두 눈만 보이고 너무나 삐쩍 말라 흐느적거리는 체격 때문에 놀란 것이다. 반듯한 이목구비에 헐렁해 보이는 양복에는 근처의 잘 나가는 대기업 배지가 달려있어 무척 똑똑한 직장인처럼 보였지만, 너무 말라 광대뼈만 보이는 얼굴이 기아에 허덕이는 아프리카 난민을 연상 시킬 정도였다. “제 동생이 심각한 고민이 있어 왔어요. 67kg 나가며 멀쩡하던 애가 3개월 만에 22kg이나 줄어서 이제 45kg밖에 안 나가요. 밥도 안 먹고 잠도 안 자길래 하도 걱정이 되서 어젯밤 끈질기게 캐물었더니 황당한 말을 하더라고요. 저도 잘 몰라서 데려왔으니 잘 부탁합니다.” 걱정하는 누나의 간단한 얘기를 듣고 단둘이 마주앉아 차근차근 들은 이야기를 정리해 보면, 4개월 전 직장 동료 3명과 동남아로 출장을 가서 이틀간 중요한 업무를 성공적으로 마치고 기분 좋게 회식을 갔다가 너무 취해 정신을 잃었는데, 아침에 일어나니 옆에 술집 아가씨와 옷을 벗은 채로 있더란다. 아가씨에게 떠듬거리며 물[시사뉴스 조성완 박사] 자위행위는 과연 나쁜 걸까. 청소년기나 이성과의 접촉이 쉽지 않은 노년기에는 유일한 성적 긴장의 돌파구로 남녀 모두에게 행복을 주기도 한다. 실제 의사들도 이성과의 성관계에 장애를 느끼는 환자들에게 치료를 위한 수단으로 ‘자위행위’를 많이 권한다. 그러나 여전히 근거 없는 죄의식으로 인해 자위행위를 경시하는 풍조가 있다. 이에 몇 가지 흔한 궁금증을 Q&A로 풀어본다. Q:정자나 난자가 줄어든다 자위를 자주 한다고 정자나 난자를 만드는 능력에 결함이 생기는 것은 절대 아니다. 다만 사정을 하고나서 얼마 안 돼 다시 사정할 경우 미성숙 정자들이 강제로 끌려나올 수 있어, 임신에 대한 문제를 판정하는 정액검사는 3일 이상 금욕 후에 검사한다. Q:탈모가 생긴다 전혀 사실이 아니다. 자위를 많이 한다고 신장이나 간, 탈모 등에는 영향을 미치지 않는다.다만 성장기에 너무 자주 사정을 하여 생식기계만 과도하게 자극할 경우, 신체발달이 고르지 못하고 생식기계에 편중된다든가, 신장 바로 위에 위치하여 여러 호르몬 대사에 중추가 되는 부신에 영향을 줄 수 있다는 보고는 있다. Q:전립선염 환자는 금지 그렇지 않다. ‘전립선염’은 심각한 질환[시사뉴스 조성완 박사] 사내들은 사춘기가 되면 자신의 외모나 성기에 관심을 갖게 된다. 이렇다 보면 흉허물 없는 친구들끼리 자기 물건의 크기와 기능을 자랑하듯 얘기하기 마련. 자신보다 월등한 명기를 가진 친구가 있어 친구들 사이에 부러움의 대상이 되기도 하지만, 대부분은 고만고만한 모양과 기능에 서로를 위로하기도 한다. 그런데 사춘기가 지나면서 자신의 성경험에 대한 자랑과 콤플렉스를 고민할 무렵, 그 중에 꼭 한 명이 어디선가 배웠다며 (요즘은 많이 줄었지만) 성기에 ‘바세린’이나 ‘파라핀’과 같은 물질을 촛농처럼 녹여서 주사를 놓아 주곤 했다. 호기심도 많고, 친구와 함께라면 불구덩이라도 뛰어들려던 시절이었으니, 고추의 주사 쯤은 의리로 참을 수도 있었고, 앞으로 ‘대물’이 되리라는 밝은 미래를 꿈꾸며 너도 나도 줄을 서서 맞기도 했다. 그런데 문제는 시간이 지나면서 처음에 예쁘게 놓았던 주사물질이 이리저리 번지고 밀려 모양도 이상해지고, 피부나 피하조직 사이에 단단하게 뭉치고 번져 피부에 상처가 나도 아물지 않고 흉터로 계속 남기도 하며, 간혹 너무 깊게 들어간 주사물질이 성기능에 중요한 ‘음경해면체’ 내로 들어가서 섬유화로 딱딱해지면서 성기능 장애를[시사뉴스 조성완 박사] 결혼생활에서 부부간의 사랑과 믿음만큼 중요한 건 없다지만, 자연스런 시간의 마술로 인해 불같은 사랑이 조금씩 희미해지면서 결혼이라는 약속과 정, 그리고 두 사람 사이에 생긴 아이들이 끈이 되어 부부생활이 지속되는 경우도 많다. 그래서인지 무자식이 상팔자라며 20~30년씩 두 사람만의 사랑을 과시하는 부부는 아름답다는 칭찬보다는 유별나다든가 주책이라는 소리를 듣기도 한다. 그런데 연결고리의 중요한 역할을 하는 아이가 없는 부부는 그만큼 부부생활의 한 기둥이 없으니, 생활이 조금 단조롭기도 쉽고 다른 부부들과 대화도 원활하지 못 할 수 있으며 더 각별한 부부사랑을 필요로 한다. 1년 이상 부부가 자녀를 가지려고 노력하는데도 임신이 되지 않을 때 ‘불임’부부라고 하고, 조금 오래된 통계이긴 하나 보통 7쌍 중 하나 꼴로 알려져 있다. 그중 여성만의 문제가 50% 내외, 남성만의 문제가 35% 내외, 그리고 그 밖에 두 사람 모두에게 문제가 있거나 각각은 문제가 없는데 둘 사이가 맞지 않아 임신이 되지 않는 경우 등이 약 15% 내외로 알려져 있다. 아기가 생기지 않으면 칠거지악을 운운하며 여자만 죄인취급을 받던 시절에도 직·간접적으로 합쳐[시사뉴스 조성완 박사] 과거와 달리 음식을 많이 먹고 배가 나온 체격은 더 이상 부의 상징처럼 받아들여지지 않는다. 오히려 운동과 질 좋은 건강식을 챙겨먹지 못해서 체형을 망가뜨리게 되는, 자기 시간을 조절할 여유가 없다는 사실의 결과일 뿐이라는 시각이 팽배하다. 과장하면 자기 건강을 챙길 여유가 없음을 드러내는 가난의 상징으로까지 불리는 세상이다. (저 역시 배가 약간 나온 50대 아저씨로서 비만인을 결코 비하하려 함이 아니고 해결책을 제시하기 위함이니 노여워하지 마시기 바란다.) 그런데 이러한 편견이 아주 근거가 없는 게 아닌 것이 비만의 정도가 심해질수록 예전보다 성기능 저하를 호소하는 젊은 남성들이 빈번하게 병원을 찾는다는 사실이다. 성기능 떨어트리는 비만 남녀를 불문하고 에로틱한 분위기를 원하는 이성과의 관계에서 비만은 치명적일 수 있다. 우선 성욕을 느끼는 단계부터 마이너스다. 남성은 시각적인 자극에 약하고 야한 사진만 봐도 성의 환상 속에 쉽게 빠지곤 한다는 것은 상식으로 널리 알려져 있는데, 아내나 애인의 살찐 모습에 시각적인 거부감을 느낀다면 어떨까? 19금(禁) 에로영화 한편 보려다 4시간짜리 다큐물을 관람하는 기분일까. 성접촉 자체도 중[시사뉴스 조성완 박사] 20여년 전 최근 학회에서 이름을 바꿔 ‘비뇨의학과’과 된 비뇨기과를 전공하겠다고 했을 때 당시 여자 친구였던 지금의 아내가 얼굴을 찌푸렸던 모습이 가끔 기억난다. 의사들 사이에선 신장질환이나 전립선 문제, 성기능 문제 등으로 이미 많은 분야가 개척되어 있어, 수술을 많이 하는 전도유망한 외과계열로 자리매김을 하고 있었지만, 일반적인 인식은 어두운 진료실에서 성병 치료와 포경수술만 하는 의사에서 크게 벗어나지 못했었기 때문이었다. 특히 성에 대한 문제는 부부나 아주 친한 친구 사이에서나 조금 얘기할 뿐, 음란서적이나 음담패설이 아니면 말을 꺼내기도 어렵고, 그래서 병원을 찾아 자신의 성생활을 얘기한다는 게 무척 꺼려지던 시절이었다. 그때마다 과거 유교문화 때문이라고도 하고 경직된 교육 때문이라고도 했다. 그런데 언젠가부터 방송에서 성에 대한 구체적인 표현도 많아지고, 일반시민들도 술자리나 모임에서 쉽게 성에 대한 대화를 주고받는 등 성에 매우 열려있는 서구사회의 모습을 보곤 한다. 오히려 가끔은 도가 지나쳐 성추행의 경계까지 위협할 정도가 되기도 한다. 워낙 변화가 많은 사회라곤 하지만 이만큼 문화적 변화가 빨라진 데는 ‘발기약’들의[시사뉴스 조성완 박사] 매서운 바람이 몰아치는 겨울이 되면 대학병원 응급실은 눈코 뜰새없이 바빠진다. 옛날에는 오랜만에 피운 연탄가스로 인한 사고가 많았다고들 하지만, 내가 응급실 당직 서던 90년대 말에도 급격한 기온저하로 인한 심혈관계 환자가 유난히 많았고, 특히 소변을 못 본다고 불룩해진 아랫배를 움켜쥐고 기다시피 응급실을 찾는 노인들도 많았다. 당시에는 잘 몰랐지만 비뇨기과를 전공하고 보니, 평소 배뇨장애를 나이 탓으로만 돌리던 전립선비대증 환자들이 갑자기 방광이 제 기능을 잃어 배뇨기능이 정지되는 ‘급성요로폐색’상태로 소변을 못 보는 심각한 문제였던 것이다. 평소에도 소변 줄기가 약하고 한참 아랫배에 힘을 주고 기다려야 소변이 나오시는 노인들이 오랜만에 술을 과음하거나, 콧물 기침 감기약을 잘 못 먹으면 어느 날 갑자기 소변이 안 나와 쩔쩔매는 ‘급성요로폐색’이 생겨 가뜩이나 평소 늘어난 풍선처럼 힘이 없고 약해진 방광도 망가뜨리고, 간혹 이 상태에서도 무조건 참다보면 소변으로 배설되야 하는 노폐물이 체내에 쌓여 의식을 잃거나 신장을 망가뜨리기도 한다. 사실 남성에게 중년, 노년기에 소변줄기가 가늘어지고(세뇨) 가끔 중간에 끊기기도 하거나, 소변[서울] (138-733) 서울 송파구 신천동 11-9 한신오피스 10층 | TEL : (02)412-3228~9 | FAX : (02) 412-1425
창간 발행인 강신한 | 편집국장 이임광 | 개인정보책임자 이경숙 | 청소년보호책임자 김형석
Copyright ⓒ 1989 - 2019 SISA NEWS All rights reserved. Contact webmaster@sisa-news.com for more information
시사뉴스의 모든 컨텐츠를 무단복제 사용할 경우에는 저작권 법에 의해 제재를 받을 수 있습니다.UPDATE: 2019년 12월 02일 15시 23분