공식1만 팔로워1. 균형 있는 식사와 코스요리처럼 식사하자. 탄수화물, 단백질, 지방, 섬유질 등 균형 있는 식사하는 것이 좋습니다. 하지만 같은 식단이라도 먹는 순서에 따라 혈당의 차이가 발생합니다. 그렇다면 어떤 순서로 식사하는 것이 가장 좋을까요? 단백질, 지방 -> 섬유질 -> 탄수화물2. 비만이라면 저지방식의 식사를 하세요!당뇨병의 주요 원인 중 하나가 바로 비만입니다. 비만이라면 체중을 5~7% 정도 줄이는 것이 발병을 늦추거나 예방할 수 있습니다. 체중을 줄이기 위해 열량을 적게 섭취하는 저지방식으로 식단을 구성하고, 혈당을 낮추는 음식을 섭취합니다. 혈당을 낮추면서 당뇨에 도움이 되는 음식은 현미, 메밀 등 통곡물과 지방함량이 낮은 시금치 같은 녹색 채소와 달걀, 생선 등 단백질이 도움이 됩니다.3. 식사를 거르지 마세요.아침, 점심, 저녁, 하루 세 끼를 먹는 것이 좋습니다. 다이어트나 1인 1식 등의 열풍이 불었었는데요. 당뇨병이 있다면 한 끼나 두 끼를 먹는 것보다 세 끼를 먹는 것이 혈당의 진폭을 줄이는 데 효과가 있습니다. 특히 아침을 거르는 것은 혈당 조절에 큰 영향을 줍니다. 자고 일어난 후 공복 시간이 긴 만큼 아침에 식사를 신경 써야 하는 것입니다. 또한, 아침에 인슐린이 가장 효과적인 힘을 발휘해 혈당조절이 잘 되므로 간단하게라도 아침을 꼭 드세요. 꼭 세 끼를 먹기 힘들다면 저녁을 건너뛰는 것이 좋습니다. <당뇨에 좋은 음식 vs 나쁜 음식>식습관에 큰 영향을 받는 당뇨병은 당뇨에 좋은 음식과 나쁜 음식을 구별해 섭취하는 것이 가장 기본적으로 지켜야 하는 것입니다.1. 당뇨에 좋은 음식1) 현미, 귀리, 퀴노아 등 통곡물탄수화물은 우리 몸에 필요한 영양소인데요, 우리가 흔히 먹는 도정된 흰쌀보다는 현미, 귀리, 퀴노아, 수수, 메밀과 같은 곡물을 통곡물 형태로 섭취하는 것이 가장 효과적입니다. 2) 시금치식이섬유가 풍부하고, 섬유질이 많은 채소는 지방, 나트륨의 함량이 낮아 당뇨병에 도움이 됩니다. 특히 시금치는 마그네슘이 풍부해 코티졸 호르몬 수치를 조절해줍니다. 코티졸 호르몬은 스트레스를 줄여주고, 안정감을 주며 췌장의 인슐린 분비를 조절해 당뇨에 도움이 되는 특급 식품으로 꼽힙니다. 3) 토마토 & 베리류토마토는 다른 과일과 달리 당분과 열량이 낮고, 혈당을 조절해줍니다. 빨간색, 보라색을 띠는 베리류의 과일도 안토시아닌류와 인슐린 민감성을 높이는 성분이 있어 도움이 됩니다.4) 양파양파의 APDS 성분은 혈당을 내려주는데요, 인슐린과 함께 간에서 포도당을 저하해 인슐린의 수명을 늘려주는 역할을 합니다.5) 견과류견과류는 단백질, 불포화지방과 비타민 등의 영양소가 풍부해 심장병, 당뇨병에 효과적인 식품입니다. 하루에 한 주먹 정도, 다른 군것질 대신 섭취하는 것이 도움이 됩니다. 2, 당뇨에 의외로 나쁜 음식1) 감자, 옥수수식물성 식품인 감자, 옥수수는 탄수화물이 높아 먹는 양을 조절해야 합니다. 또한, 감자는 혈당지수가 떡과 빵보다 높습니다.2) 호박호박의 혈당지수는 65 정도로 보통 수준이지만, 조리해서 먹으면 95까지 높아져 의외로 당뇨에 나쁘다고 할 수 있습니다.3) 피클, 장아찌채소를 재료로 요리할 때 소금, 버터, 설탕 등의 조미료를 최소화해야 하는데요, 아무리 몸에 좋은 채소도 조미료를 사용하면 당뇨병에 해롭습니다. 특히 피클이나 장아찌처럼 간장이나 소금 등에 절인 음식은 가급적 피하는 것이 좋습니다.4) 떡밀가루 음식은 당뇨에 나쁘고, 쌀로 만든 음식은 당뇨에 좋은 음식이라고 생각하는 경우가 많은데요, 쌀로 만들어진 떡도 정제된 흰쌀에 설탕을 첨가해서 만들어 주의하면서 섭취해야 합니다. 5) 말린 과일말린 과일은 수분이 적고, 당분이 높아 혈당을 상승시킵니다. 또한, 설탕을 첨가해서 만드는 경우가 많아서 당뇨 환자들은 특히 섭취를 자제해야 합니다. Tip. 혈당지수와 식품혈당지수란 식품을 섭취했을 때 혈당이 얼마나 빨리 많이 올라가는지를 나타내는 수치인데요, 탄수화물의 소화 흡수 정도 및 인슐린 반응과 관련이 있는 만큼 당뇨병이 있다면 혈당지수가 높은 식품은 피하는 것이 좋습니다. 혈당지수가 높은 식품혈당지수가 보통인 식품 혈당지수가 낮은 식품  바게트(93)쌀밥(92)도넛(86)떡(85)감자(85)우동(85)찹쌀(80)옥수수(75)라면(73) 카스테라(69)보리밥(66)파인애플(66)파스타(65)호밀빵(64)아이스크림(63)치즈피자(60)패스츄리(59)머핀(59) 바나나(52)포도(46)양배추(26)땅콩(14)사과(36)귤(33)토마토(30)버섯(30)우유(25)오늘은 당뇨병을 완화하는 식습관 방법에 대해 알아보았습니다. 특히 감자나 옥수수 등의 채소는 건강에 좋다는 생각에 간식으로 자주 드시기도 하는데요, 의외로 혈당지수가 높아 당뇨병 환자에게는 나쁜 영향을 미친다는 것 꼭 기억하시고 자제하길 권합니다. 식습관을 개선해서 당뇨병을 완치할 순 없어도 완화하길 바랍니다. 이상 당신 편에서 라이나생명이었습니다.출처:코메디닷컴,주간경향,매일경제라이나생명 소셜미디어 제작 · 편집팀 라이나생명
공식팔로워 19,798 1만 팔로워라이나생명 공식 포스트 입니다. 건강, 라이프, 보험, 재테크 소식 뿐만 아니라 다양한 이야기로 여러분 곁을 지키겠습니다. 당신 편에서 라이나 생명목 디스크를 유발하는 의외의 잘못된 생활 습관 10가지커피는 당뇨병을 예방한다? 커피가 건강에 득이 되는 질환과 독이 되는 질환 10가지평생 관리가 필요한 당뇨병, 당뇨에 좋은 음식과 의외로 나쁜 음식 5가지당뇨병과 간염증상 가려울 때 의심되는 질병 6가지생활습관 체크! 당뇨를 유발하는 사소한 습관 10가지<저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>차두리, FC서울 U-18 오산고 감독 선임…은퇴 후 4년 만에 친정복귀김재환 MLB 도전한다…두산, KBO에 포스팅 공시 요청'벌새', 제작가협회상 작품상…'기생충' 감독상 등 3관왕정용진 부회장 '맛남의 광장' 목소리 출연…백종원 "취지에 공감, 유통 지원"한예슬, 도발적인 시크미...처피뱅 찰떡 소화이주연, 강렬 눈빛에 호피 원피스까지...매혹적 비주얼우리나라의 당뇨병 환자는 약 400만명이다. 이처럼 흔한 질병인 당뇨병은 무엇을 먹는지에 따라 병의 예후 등이 달라진다. 혈당 조절에 도움이 되는 음식과, 혈당 조절을 방해하는 음식을 알아둘 필요가 있다.◇혈당 조절에 좋은 음식콩, 두부, 살코기, 통밀, 채소 등이 좋다. 이 식품들은 혈당 조절에 효과적이다. 소화·흡수가 비교적 천천히 돼 혈당을 천천히 올리고, 포만감을 오래 유지하도록 해 불필요한 간식을 먹지 않게 해준다. 혈당이 급히 오르는 것을 막는 것이다. 아연이 풍부하게 든 달걀, 굴, 새우, 견과류도 좋다. 혈당을 낮추는 인슐린의 작용을 도와 혈당 조절에 도움을 준다. 과일은 사과나 배처럼 단단한 과일을 먹는 게 좋다. 단단한 과일은 식이섬유가 많고 소화가 천천히 되기 때문이다.◇혈당 조절 방해하는 음식쌀밥, 빵, 과자 등은 혈당을 빨리 높인다. 단순당으로 이뤄져 있어서 몸속에서 분해·흡수가 빨리 돼 혈당을 직접적으로 높인다. 쌀밥보다는 잡곡밥을, 식빵보다는 통밀빵을 먹는 게 좋다. 사탕이나 과자 같은 군것질은 포만감은 주지 않으면서 혈당만 높이므로 과식을 유발하고 혈당 조절을 어렵게 한다. 치킨 등 기름기가 과도하게 많은 음식도 피하자.김기현 전 울산시장과 관련된 비위 첩보를 청와대 민정비서관실에 최초로 제보한 인물로 알려진 송병기 울산시 경제부시장이 5일 오후 울산시청 프레스센터에서 최초 제보자라는 언론 보도 등에 대해 공식 입장을 밝히는 기자회견을 하고 있다. [뉴스1] ‘청와대 하명수사’ 의혹의 중심에 선 송병기 울산시 경제부시장이 자신에게 의혹이 제기된 지 나흘 만에 입을 열었다. “시장 선거를 염두에 두고 김기현 전 울산시장 측근 비리 사건을 제보했다는 일부 주장은 제 양심을 걸고 단연코 사실이 아니다”라는 취지의 입장문을 통해서다. 송 부시장은 5일 오후 3시 울산시 남구 울산시청 브리핑센터에서 청와대 민정비서관실 소속 행정관에게 김 전 울산시장 측근 비리 관련 제보를 한 것에 대해 “울산시 전반에 대한 이야기를 나누다가 김 전 시장 측근 비리가 시중에 떠돈다는 일반화된 형식으로 이야기했다”고 설명했다. 송...(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰이 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 A씨의 휴대전화에 대해 신청한 압수수색 영장이 4일 기각된 것으로 5일 확인됐다. 검찰에 따르면 경찰이 4일 오후 7시30분 신청한 영장은 이날 자정을 넘기지 않고 검찰 선에서 기각됐다. 검찰 관계자는 "(검찰에서 확보한 A씨) 휴대전화는 선거개입 등 혐의와 변사자 사망경위 규명을 위해 법원이 검찰에 발부한 영장에 기해 이미 적법하게 압수돼 검찰이 조사 중인 점, 변사자의 부검 결과, 유서, 관련자 진술, 폐쇄회로(CC)TV 등 객관적인 자료와 정황에 의해 타살 혐의점 인정하기 어려운 점 등에 비추어 경찰이 신청한 압수수색의 필요성과 상당성을 인정하기 어렵다"고 기각 사유를 밝혔다. 이 때문에 A씨 사망 사건을 수사 중인 서울 서초경찰서는 A씨의 휴대전화를 되돌려 받지 못한 상태에서 사망 사건을 수사해야 할..."대꾸할 가치도 없다" 일축…소셜미디어에 "이미 걸러진 얘기 재탕삼탕" (대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 황운하 대전지방경찰청장은 '2일 집행한 검찰의 서울 서초경찰서 압수수색 영장에 자신이 피의자로 적혀 있었다'는 한 일간지 보도에 대해 "영장을 받기 위한 검찰의 소설"이라고 반박했다. 황 청장은 5일 연합뉴스의 관련 질의에 "검찰이 소설을 쓴 것"이라며 "(검찰은) 참 한심한 조직"이라고 비판했다. 그러면서 "대꾸할 가치조차 없다"고 일축했다. 앞서 지난 2일 서울중앙지검 공공수사2부는 서초서 형사과를 압수수색해 백원우 전 청와대 민정비서관 밑에서 행정관으로 일했던 A 검찰수사관의 휴대전화와 유류품을 확보했다. 일부 언론은 당시 압수수색 영장에 '피의자 황운하에 대한 직권남용권리행사방해 혐의 등 수사'라는 점이 적시돼 있었다고 보도했다. '검찰이 황 청장에 대한 수사를 위해 A 수사관..."순번 어긋난 휴일근무 명령 아냐…전보로 입게 될 불이익 상당해" (춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 노조 행사 후 과음으로 이튿날 지각 출근하고 숙취로 인해 택배 업무를 하지 못한 집배원의 감봉 징계는 마땅하지만 전보 조처는 부당하다는 법원 판결이 나왔다. 춘천지법 행정1부(성지호 부장판사)는 집배원 A씨가 강원지방우정청장을 상대로 낸 '감봉 처분 취소 등 청구의 소'에서 원고 일부 승소 판결을 했다고 5일 밝혔다. 도내 모 우체국 소속 집배원인 A씨는 지난해 7월 말 집배 노조 총회 행사에 참석한 뒤 참석자들과의 식사 과정에서 과음했다. 주말인 이튿날 초과근무 명령을 받은 A씨는 근무 시작 시각보다 1시간 30분가량 늦게 출근했지만, 일찍 출근한 것처럼 허위로 출근 등록을 했다. 게다가 전날 과음으로 인해 술이 덜 깬 A씨는 집배실 사무실에서 자체 보유한 음주측정기로 측정한 결과 운전면허정지...이명박(78) 전 대통령이 영포빌딩 압수수색 당시 검찰이 확보한 대통령기록물을 대통령기록관으로 전부 넘기라며 소송을 제기했지만 1심에 이어 2심 법원도 받아들이지 않았다. 서울고법 행정9부(부장판사 김광태)는 5일 오후 2시 이명박 전 대통령이 서울중앙지검장과 국가기록원장을 상대로 낸 부작위 위법 확인 소송 항소심에서 원고의 항소를 기각한다고 밝혔다. 앞서 1심 법원은 각하 판결을 내렸다. '각하'란 법원이 소송을 제기할 적법성이 없거나, 소송 요건을 총족시키지 못한다고 보고 본안 심리 없이 재판을 종료하는 것을 뜻한다. 2심 법원도 원심 판단이 타당하다고 보고 이 전 대통령의 항소를 받아들이지 않은 것으로 보인다. 이 전 대통령이 제기한 부작위 위법 확인은 행정청이 당사자의 신청에 대해 상당한 기간 내에 일정한 처분을 할 법률상의 의무가 있음에도 이를 하지 않은 잘못이 있는지 확인하는...국회의장실 언론설명회…"내주 법안 발의, 한일정상회담서 촉매제 기대" (서울=연합뉴스) 이보배 기자 = 문희상 국회의장 측은 5일 일제 강제징용 피해자 배상문제 해법으로 발의를 준비 중인 '1+1+α(알파)' 법안에 대해 "강제징용 피해 문제를 실질적으로 보상하고, 최근 한일관계를 풀 수 있는 가장 현실적 방안"이라고 밝혔다. 국회의장실은 이날 오전 '강제징용 동원 해법 관련 문희상 국회의장 구상 언론설명회'를 갖고 이 같은 내용이 담긴 문 의장의 구상을 전했다. 최광필 국회 정책수석비서관, 한민수 대변인, 한충희 외교특임대사가 참석했다. 최 정책수석은 "한일 정상회담을 통해 과거를 직시하고 미래지향적인 한일관계로 가자는 '김대중-오부치 공동선언'을 재확인하는 것을 전제로 한다"며 "이 정신이 문재인 대통령과 일본 아베 신조(安倍晋三) 총리의 정상회담을 통한 공동선언으로 나오면 좋겠다는 것이...권영철의 Why뉴스. 권영철 대기자 어서 오십시오. ◆ 권영철> 안녕하십니까. ◇ 김현정> 오늘 준비해 오신 얘기 고래고기라고요? ◆ 권영철> 2016년에 발생한 울산 고래고기 사건이 다시 주목을 받고 있습니다. 그래서 울산 고래고기 사건 왜 또다시 주목받나. 이렇게 주제를 정해 봤습니다. ◇ 김현정> 그러니까 울산 고래고기 사건. 저는 기억이 나요. 저희가 탐정 코너에서도 이걸 한번 다뤘기 때문에 또 어쨌든 지역에서 벌어진 사건이고 고래고기를 둘러싼 거기 때문에 전국적으로 큰 이슈는 아니었는데 모르시는 분들도 꽤 많아요. ◆ 권영철> 그렇습니다. 울산 고래고기 사건은 울산 중부경찰서가 2016년 4월 국제 보호종인 밍크고래 40마리. 시가 40억 원어치 정도 됩니다. 불법 포획해서 냉동 창고에 보관 중이던 걸 적발해서 압수하고 판매 총책 조 모 씨 등 4명을 구속하고 식당 업주 등 12명을...한국에서 일본 불매운동을 반성하는 목소리가 나오고 있다는 전망이 일본 NHK 메인뉴스 프로그램에서 나왔다. 우리 네티즌들은 “일본의 기대를 담은 황당한 분석”이라는 반응이다. 유튜브 채널 ‘TV라미’는 지난 2일 일본 방송이 한국의 일본 불매운동을 교묘하게 몰아가고 있다며 관련 영상을 번역해 소개했다. TV라미는 우선 지난달 28일 NHK의 밤 메인뉴스인 ‘뉴스워치 9’에서 일본 맥주의 한국 수출이 제로가 된 사실을 알리면서 일본 불매운동을 반성하는 한국인들 또한 늘고 있다는 분석을 내보냈다. 한국을 방문해 일본 기업을 조사했다는 무코야마씨는 방송에서 “한국 안에서도 너무 나간 불매운동에 반성을 촉구하는 목소리가 나오고 있다”면서 “불매운동의 영향이 한국에서 일하는 사람들에게 미치고 있다. 한일 경제단체가 관계를 개선해가면 한국의 불매운동은 사그라질 것”이라고 전망했다. 무오야마는 또 일본...[https://youtu.be/8x4f-_hk9Hc] "꽃은 늘 화려하게 피어있을 수 없지만 졌다가도 어느 타이밍에 돌아오잖아요. 제가 그런 존재였으면 좋겠어요." 가수 현아는 신곡 '플라워 샤워'(FLOWER SHOWER)에서 내면의 이야기를 하고 싶었다고 합니다. 그는 10여년간 팬들 관심이 없었다면 무대에서 마음껏 표현하지 못했을 것이라는데요. 최근 팬클럽 '아잉'에게 '통 큰' 역조공으로도 화제가 된 현아에게서 무대와 팬의 의미부터 패션 팁까지 다양한 이야기를 들어봤습니다. (서울=연합뉴스) 이은정 기자 강은비 인턴기자 mimi@yna.co.kr청와대 하명의혹 사건을 수사중인 검찰이 숨진 전 청와대 A수사관의 휴대전화 통화내용에서 중요한 단서를 확보한 것으로 알려졌다. 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 2일 오후3시20분쯤부터 오후5시쯤까지 서울 서초경찰서 형사팀 압수수색을 통해 백원우 전 청와대 민정비서관과 함께 근무했던 A수사관의 휴대전화와 자필로 작성된 유서 9장 등 유류품을 확보했다. 휴대전화 안에는 A수사관의 각종 통화내역과 오고간 메신저 내용 등 A수사관 사망 진실규명에 결정적 역할을 할 내용이 대거 담겨있는 것으로 전해졌다. 검찰은 선거의 공정성을 해친 사건이란 국민적 의혹이 불거진 만큼 사건의 진상과 수사관 사망 경위를 명확히 밝히겠다는 입장이다. 사정당국 관계자에 따르면 A수사관의 유서에는 ‘휴대전화를 초기화 시키지 말아달라’는 내용도 담긴 것으로 전해졌지만, 검찰과 경찰은 “사실과 다르다”고 밝혔다....오랜만에 가족들과 함께 나온 영화관 데이트. 영화가 눈을 뗄 수 없을 만큼 하이라이트로 치닫는 그 순간, “나가~ 나가~” 아이의 소음이 들린다면 어떠신가요. 갑자기 맥이 탁 풀리면서 영화 대사보다는 아이의 목소리에 온 신경이 쓰이시나요. 아니면 ‘어리니까 그럴 수도 있지’ 하면서 다시 영화 내용에 집중하는 편인가요. 지난 24일 한 온라인 커뮤니티에 “겨울왕국 영화관 애들 소음 문제”라는 제목과 함께 A씨의 사연이 올라왔습니다. 해당 글에 따르면 A씨는 초등학생 2학년과 7살짜리 자녀를 둔 아빠입니다. 지난 21일 ‘겨울왕국2’ 개봉 소식이 들리자마자 A씨는 제일 좋은 자리를 사전 예매했습니다. 오랜만에 가족들과 함께 주말 데이트를 보내기 위해서죠. 영화는 자막판으로 예매했습니다. “나가~ 나가~” 그런데 영화가 시작하는 순간 어디선가 아이의 목소리가 들렸습니다. 부모는 계속 “조용히해~...거액의 복권에 당첨됐지만 웃지 못한 부부가 있습니다. 아내의 1등 복권 당첨금이 탐난 남편이 복권을 들고 집을 나가버린 탓인데요. 최근 태국에서 벌어진 일입니다. 지난 18일 태국 현지 매체 방콕포스트는 방콕 톤부리 지역에 사는 포르니다 참난웨트(23)씨가 겪은 황당한 사연을 소개했습니다. 포르니다씨는 지난 9일 남편과 복권 두 장을 구입했습니다. 그리고 일주일 지난 16일 포르니다씨가 직접 골랐던 복권 한 장이 당첨돼 27만 달러(3억2000만원)의 주인공이 됐죠. 포르니다씨는 남편 위자크 워나프라시트(34)씨와 당첨금을 공평하게 절반씩 나눠 갖기로 했습니다. 포르니다씨가 고른 한 장만 당첨이었지만, 함께 공장에서 일하며 동고동락해 온 남편과 행운을 나누고 싶었겠죠. 부부는 경찰서를 찾아 당첨된 복권 위에 각자 서명하고, 두 사람의 사진까지 찍어 복권에 당첨됐다는 증거를 남겼습니다. 하지만...강남·양천구 등 학군 인기지역 전셋값도 강세 (서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 부과 대상과 금액이 크게 늘어난 종합부동산세 고지 발표에도 서울 아파트값 상승폭은 더 커졌다. 일단 올해는 종부세 부담에도 버티기에 들어간 수요가 많은 데다 풍부한 유동성을 흡수해줄 다른 투자처가 없고 입시제도 개편, 각종 개발호재 등까지 겹치면서 호가가 내려가지 않고 있다. 5일 한국감정원 조사에 따르면 2일 조사 기준 이번주 서울 아파트값은 한 주 새 0.13% 올랐다. 지난주(0.11%)대비 0.02% 오름폭이 커진 것이면서 작년 9·13대책 이후 최대 상승이다. 종부세 부과로 고가주택과 다주택자가 많은 강남권의 매수문의는 다소 줄었지만 재건축·재개발 움직임이 있거나 그동안 가격 상승폭이 크지 않았던 기존 아파트들의 호가가 계속해서 오르고 있다. 정시확대, 자사고·특목고 폐지 등 입시제도 개편으로 학군...메이저리거 류현진(32·LA 다저스)이 단호하고도 변함없는 '한화 로열티(충성심)'를 과시했다. 류현진은 지난 4일 서울 여의도 콘래드호텔에서 열린 '2019 조아제약 프로야구대상'에 참석, 특별상을 받았다. 행사 후 취재진을 만난 류현진은 거취와 관련한 질문을 받고 "마지막에는 당연히 한화로 돌아간다"고 답해 한화 팬들을 설레게 했다. 2006년 한화 이글스에서 데뷔한 류현진은 2012시즌을 마치고 포스팅 시스템을 통해 메이저리그에 진출했다. 다저스가 한화에 2573만 7737달러 33센트(약 300억 원)의 이적료를 주고 류현진을 데려갔다. 해외무대에서는 얼마든지 FA가 가능하지만 KBO리그에서는 규정상 '임의탈퇴' 신분이다. 국내 복귀 시 류현진의 보류권은 한화가 갖고 있다. 때문에 류현진의 '한화 컴백'은 어쩌면 당연하다. 그럼에도 그의 단호한 선언이 눈길을 끈다. 류현진은 "마지막은...당뇨 식단으로 추천하는 음식 10가지인슐린 분비량이 부족하거나 정상적인 기능이 이루어지지 않는 등의 대사질환의 일종인 당뇨병은 의외로 젊은 층에서도 많은 사람들이 앓고 있다고 한다. 제1형 당뇨병은 인슐린을 전혀 생산하지 못하는 것이 원인이지만 제2형 당뇨병은 서구화된 식생활과 고지방, 고단백 식단, 운동 부족, 스트레스 등 환경적인 요인이 크게 작용하며, 이 외에 특정 유전자 결함에 의해서도 생길 수 있다.제1형 당뇨병의 경우에는 인슐린 치료가 필요하지만 2형 당뇨병은 식생활 개선만으로도 증상 개선에 많은 도움이 될 수 있다고 한다. 그렇다면 당뇨병 개선에 도움이 되는 음식은 어떤 것들이 있는지 알아보자.당뇨에 좋은 첫 번째 음식은 양파다. 양파는 혈당 수치를 낮춰주는 효능이 있어 꾸준히 섭취하면 당뇨병 예방 및 증상 개선에 도움이 될 수 있다. 양파를 섭취할 땐 생으로 먹기보다는 조리해서 먹는 것이 좋은데, 양파를 가열하면 생기게 되는 트리설피드와 세피엔 성분이 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 효과가 있기 때문이다. 이밖에도 양파는 피를 맑게 해주고 피로회복에도 도움이 된다. 당뇨병 증상 개선을 원한다면 국, 반찬 등에 다양하게 양파를 활용해 꾸준히 섭취해 보자.입맛 없을 때 초고추장에 찍어 먹으면 없던 입맛도 되돌아오게 만드는 두릅은 당뇨병 개선에 효과가 있다. 두릅은 혈당 강하 작용 효과가 있어 당뇨병으로 인해 혈당 수치가 높아진 경우 꾸준히 섭취하면 혈당 수치를 낮추는 데 도움이 될 수 있다. 이밖에도 두릅은 혈액순환 개선과 피로 회복에도 도움이 된다. 두릅을 먹는 가장 흔한 방법은 끓는 물에 데쳐서 초고추장에 찍어 먹는 방법이 있는데, 이 외에도 장아찌로 만들어 먹거나 고추장, 된장, 참기름, 깨소금 등을 넣어 나물로 무쳐 먹어도 맛있다.오디에는 혈당을 낮춰주는 성분이 풍부하게 함유되어 있어 당뇨병 증상이 있거나 예방이 필요한 경우 꾸준히 섭취하면 효과를 볼 수 있다. 오디는 주로 효소로 만들어 장기간 보관하며 먹는 경우가 많은데, 생 과육이 있는 경우에는 오디에 우유와 각종 과일을 함께 넣어 주스 또는 스무디로 만들어 먹을 수 있으며, 요거트에 넣어 먹거나 홈메이드 아이스크림을 만들 때에도 오디를 넣으면 건강에 도움이 될 수 있다. 이밖에도 오디는 피부미용 및 관절염 예방, 정력 강화 효능도 있다.당뇨가 있다면 마늘을 꾸준히 섭취해 보자. 마늘은 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추고 혈액의 흐름을 좋게 해주는 효과가 있으며, 마늘에 함유되어 있는 알리신 성분은 인슐린의 분비를 촉진시키고, 비타민 C와 함께 피 속의 포도당이 세포로 스며들 수 있도록 도와주는 효과가 있어 당뇨병 증상 개선에 도움이 된다. 이 외에도 마늘에는 면역력을 강화시켜주고 노화를 예방해주는 등의 효과도 있어 꾸준히 섭취하면 건강에 많은 도움이 될 수 있다. 생마늘을 섭취하면 속이 쓰릴 수 있으므로 익혀 먹도록 하자.췌장 기능을 항진시키는 효능이 있는 팥을 꾸준히 섭취하면 당뇨 증상을 개선하고 예방하는 데 많은 도움이 될 수 있으며, 이밖에도 피로회복이나 숙취 해소, 동맥경화 예방에도 도움이 된다. 팥을 꾸준히 섭취할 수 있는 방법으로는 팥을 넣어 끓인 팥물을 수시로 마시는 방법이 있으며, 팥밥을 만들어 먹는 방법도 있으며, 팥죽을 만들어 먹어도 좋다. 단, 당뇨 증상 개선 및 예방을 위해 팥죽을 끓일 때는 당뇨에 좋지 않은 설탕은 빼고 끓이는 것이 좋다.음식을 꾸준히 섭취하기 어렵다면 언제 어디서나 간편하게 마실 수 있는 뽕잎차로 당뇨 증상을 개선해 보자. 뽕잎차는 천연 당뇨병 치료제로 불릴 정도로 당뇨에 좋은 효과를 가지고 있는데, 혈당의 수치를 관리해주는 성분들이 다양하게 함유되어 있어 당뇨병 증상 개선에 뛰어난 효과가 있다고 한다. 또한 인슐린 분비량을 안정적으로 만들고, 췌장을 튼튼하게 하는 효과가 있어 꾸준히 섭취하면 당뇨에 많은 도움이 되며, 이밖에도 변비 예방 및 심혈관 질환 예방에도 도움이 된다.돼지감자 역시 당뇨에 많은 도움이 된다. 칼로리가 낮아 다이어트 식품으로도 주목받고 있는 돼지감자는 당뇨로 인해 높아진 인슐린 수치를 떨어트려 정상 수치로 유지할 수 있게 도와주는 효과가 있다. 이 외에도 돼지감자를 꾸준히 섭취하면 변비를 개선해주고 뼈 건강에도 도움이 된다. 돼지감자는 차로 만들어 먹을 수도 있고, 돼지감자냉채, 돼지감자샐러드, 돼지감자조리, 돼지감자 물김치, 돼지감자 깍두기, 돼지감자 갈비찜 등 다양한 요리로 만들어 먹어도 좋다.오래전부터 당뇨에 좋은 음식으로 사랑받아온 오미자는 혈당 수치를 낮추는 효과가 있어 당뇨 환자에게 도움이 될 수 있다. 또한 기관지에도 좋아 감기에 걸렸거나 가래가 자주 끓는 경우, 잔기침이 심한 경우에도 꾸준히 섭취하면 도움이 될 수 있다. 오미자는 주로 차로 많이 만들어 먹는데, 청으로 담가 오랫동안 보관하며 먹어도 좋고, 생 과육이 있다면 다른 과일, 채소과 함께 주스나 스무디를 만들어 꾸준히 섭취해도 건강에 도움이 된다.칼륨 성분이 풍부하게 함유되어 있는 땅콩은 섭취 시 체내에 축적된 나트륨을 배출시키고 혈당을 상승하는 것을 억제해주는 효과가 있어 당뇨 환자가 꾸준히 섭취하면 증상 개선 효과를 기대할 수 있다. 당뇨 개선 및 예방을 위해 땅콩을 섭취할 경우 식사 후 소량 섭취하는 것이 좋다. 이밖에도 땅콩은 두뇌발달 및 피부 미용 효과도 있다. 땅콩은 그냥 먹어도 좋지만 샐러드에 곁들에 먹거나 우유, 과일과 함께 넣어 주스로 만들어 꾸준히 마시는 것도 좋다.여주는당뇨환자압나다. 활용해보겠습니다. 감사합니다.거짓정보좀 퍼트리지마라.
당뇨환자들이 오디가 당뇨에 좋다는 소리듣고 어디서 그렇게 먹고 혈당올려서 온다고 유명 당뇨의사선생님이 걱정하더라!단 음식을 드셔도 됩니다. 단, 드신 만큼 교환단위를 고려하여 다른 탄수화물 식품을 덜 먹어야 합니다. 설탕, 꿀, 단팥, 초콜릿 등 단 음식은 대부분 열량은 많으면서 다른 영양소가 적습니다. 단 음식을 자주 선택하면 영양가 많은 음식을 덜 먹게 되므로 영양의 균형이 깨질 수 있습니다.그러므로 가능한 적게 드시는 것이 좋습니다. 반면 인공감미료를 사용한 단 음식은 비교적 안심하고 드실 수 있습니다.설탕도 드셔도 됩니다. 단, 설탕 그 자체나 설탕이 든 음료수를 단독으로 섭취하는 것은 바람직하지 않으며 식사나 간식의 일부분으로서 섭취하는 것을 권장합니다.설탕에는 당을 제외하고는 별다른 영양가가 없기 때문에 가능한 적게 드시고 드신 만큼 교환단위를 고려하여 다른 탄수화물 식품을 덜 먹어야 합니다.과일은 탄수화물이 많이 포함되어 있어 과량으로 섭취하면 혈당을 올립니다.반면 과일에는 비타민과 무기질, 섬유소도 다량으로 함유되어 있으므로 적절하게 맞추어서 먹는 것이 중요합니다.1회에 1교환 단위 정도의 과일을 섭취하는 것이 좋은데 사과를 예를 들면 중간 크기의 1/3개(100 그램), 참외나 오렌지 반개(100그램), 수박 큰 것 한쪽(250그램), 배 1/4쪽, 딸기 10개, 토마토 큰 것 1개(350그램), 과일주스 반 컵 중에 한 가지를 먹습니다.주스나 통조림보다는 신선한 과일을 먹는 것이 좋습니다. 주스를 마실 때에는 무가당으로 표시된 것을 고릅니다.지방이 적은 부위를 선택하여 기름이 많은 부위와 껍질은 제거합니다. 콜레스테롤이 높은 내장도 삼가 합니다. 육류 조리 시 찌거나 살짝 데치면 남은 기름을 제거할 수 있습니다. 지방을 제거하면 적게는 15%, 많으면 35%까지 칼로리를 줄일 수 있습니다. 닭고기나 돼지고기는 조리 시 미지근한 물에 담근 후 물기를 제거하고 냉장고에 넣어 식히면 지방분이 분리됩니다. 이 때 보이는 지방을 제거한 후 조리합니다.당지수는 각 식품의 섭취 후 혈당상승 반응을 수치로 나타낸 값입니다. 흰 빵 100그램을 기준으로 하여 당지수가 큰 식품은 당지수가 낮은 식품보다 혈당을 빨리 올립니다. 당지수가 낮은 식품도 안심하고 양껏 드실 수는 없습니다.당지수는 측정도 쉽지 않으며 개인적인 차이가 크기 때문에 아직까지는 당지수보다는 섭취하는 탄수화물의 총량이 더 중요합니다. 게다가 당지수가 낮다고 무조건 좋은 식품이라고 할 수도 없습니다. 지방의 함량이 많아서 음식이 천천히 소화되는 경우도 당지수가 낮기 때문입니다.혈당 측정의 횟수는 어떤 약을 복용하느냐, 인슐린을 사용하느냐, 또는 혈당 조절이 얼마나 잘 되느냐 정도에 따라 달라지므로 담당 선생님과 상의하셔야 합니다.다만, 처음 약이나 인슐린을 시작한 경우, 치료 방법이 변경된 경우, 또 몸이 아프거나 임신을 하였거나, 혈당의 기복이 심한 경우는 좀 더 자주 혈당을 측정하여야 합니다.호두와 잣과 같은 견과류에는 건강에 좋은 불포화지방산이 많이 함유되어 있기는 하지만 지방이 많기 때문에 과량 섭취하는 경우에는 지방으로 인한 열량 섭취가 증가될 수 있습니다. 하루 한 숟가락 분량(10개) 이상 드시지 않는 게 좋습니다.크롬은 인슐린의 작용을 도와 당 대사에 중요한 역할을 합니다. 크롬이 부족하면 당뇨병과 비슷한 증상이 생깁니다. 크롬섭취가 부족한 사람에게 크롬 영양제를 주면 당뇨병이 호전됩니다. 하지만 크롬은 많은 종류의 식품에 함유되어 있어서 일반적인 식사로 잘 부족하지 않은 영양소입니다. 그러므로 모든 당뇨환자에게 크롬 보충이 필요하지는 않습니다.그렇지 않습니다. 무가당 오렌지 주스는 제품을 만들 때 당을 더 첨가하지 않은 것으로 과일과 유사합니다. 과일 자체에 함유되어 있는 당이 있기 때문에 식사계획에 따라 드셔야 합니다. 하루 한 교환단위가 허용되어 있다면 반잔, 2 교환단위가 허용되어 있으면 한잔까지 마실 수 있습니다.당뇨병에 특별히 좋은 음식은 없습니다. 비만한 환자의 경우 다이어트에 성공해서 당뇨병이 좋아지거나 경한 당뇨병의 경우 혈당이 정상화될 수는 있지만 무슨 음식을 더 먹어서 당뇨병이 나을 수는 없습니다. 간혹 보조식품을 생산하는 업체에서 당뇨병이 좋아진다고 선전을 하는 경우는 많이 있지만 근거가 없는 경우가 대부분입니다. 짜여 진 당뇨 식단에 따라 규칙적으로 드시는 것이 가장 좋습니다. 당뇨에 좋은 음식, 나쁜 음식 총정리당뇨인들의 가장 큰 고민이 ‘무엇을 얼마나 먹어야 하나?’ 하는 것입니다.먹는 것에 의해 오르락 내리락 하는 혈당에 의해 일희일비할 수 밖에 없는 당뇨인들에겐 너무나 당연한 이야기 일 테입니다.‘얼마나 먹어야 하나?’ 에 대한 얘기는 ‘적당히’라는 표현 외에는 제가 어떻게 드릴 수 있는 방법이 없습니다.하지만, ‘무엇을 먹어야 하나?’ 라는 문제에 대해서는 어느 정도의 조언을 드릴 수 있을 것 같아, 오늘은 당뇨에 좋은 음식과 나쁜 음식을 정리해 봤습니다. 물론, 좋은 음식, 나쁜 음식 모두를 쓰는 것은 불가능하기도 하고, 양도 너무 많기도 하기 때문에 이 포스팅을 읽으면서, 어떠한 종류의 음식물이 좋은 지, 나쁜 지를 판단하시는데 도움이 되었으면 합니다.
☜ 이 표시가 있는 글은 제가 이전에 쓴 글들을 링크 걸어놓은 것이므로, 시간이 가능하시다면 들어가셔서 읽어 보시는 것이 좀 더 상세한 설명이 될 듯 합니다. 당뇨라는 증상의 특성상, 좋은 음식을 챙겨 드시는 것보다 나쁜 음식을 피하는 것이 더 중요하므로, 나쁜 음식을 먼저 설명 드리겠습니다. 당뇨에 나쁜 음식단 음식뭐, 굳이 설명을 드릴 필요는 없을 듯 합니다만, 입에 달다는 것은 단당류가 많이 들어있다는 것이며, 이는 혈액 내 포도당 수치를 급속히 올린다는 의미입니다.
과일 종류가 몸에 좋다고 하지만, 역시나 상당량의 단순당이 들어있어, 너무 많이 드시는 것은 피하시는 것이 좋으며, 특히 주스 형태의 과일은 섬유질이 제거되거나 파괴되어 당 흡수를 전혀 방해하지 못하므로 과일 자체로 적당량 드시는 것이 좋습니다.GI 지수 높은 음식 (삼백 음식)GI 지수란, 칼로리와는 별개로 음식을 먹고 나서 몸에 흡수되는 속도를 수치화 한 것입니다. 더 낮은 칼로리라도 더 빨리 흡수되는 음식이 당뇨에는 더 해롭다고 볼 수 있습니다.
특히 삼백 음식 (흰쌀밥, 밀가루, 설탕) 등으로 이루어진 음식은, 음식물의 흡수 속도가 매우 높으므로 가능하면 피하시는 것이 좋습니다.
특히, 가루로 만들었다가 만들어진 음식 (빵, 떡, 면 등) 은 흡수속도가 매우 빠릅니다.
자세한 설명은 칼로리만 계산하세요? 이젠 GI지수를 알고 갑시다 ☜ 에서 살펴보시길 권장 드립니다.짠 음식염분이 많이 들어간 음식이 직접적으로 혈당에 영향을 주는 것은 아닙니다. 
하지만, 소금을 과도하게 섭취하셨을 경우, 체내 혈관 질환을 발생시킬 수도 있으며, 대사 기능을 떨어뜨릴 수 있습니다. 기본적으로 대사 질환인 당뇨에 좋지 않은 영향을 주는 것은 당연한 이야기입니다.동물성 지방동물성 지방 역시 소금과 같이 혈관 질환 및 대사 장애를 일으키는 대표적인 음식물 입니다. 가능하면 자제하시는 것이 좋으며, 부득이 드셔야 할 경우, 등 푸른 생선이나 오리 고기 등 불포화 지방이 많이 들어있는 음식으로 섭취하셔야 합니다.튀김 류비록 식물성 지방으로 튀기더라도, 튀김이라는 공정이 음식물에 들어있는 좋은 성분을 나쁜 성분으로 바꾸어 버리며, 과도한 칼로리를 가지고 있는 튀김도 피해야 할 대표적 음식입니다.인스턴트 음식사탕, 젤리, 초콜릿, 콜라 등 입에 단 음식물뿐만 아니라, 가루로 만들어다가 굽거나 튀긴 과자, 라면 등은 몸에 좋지 않습니다.
또한, 비타민이나 미네랄이 들어있어 건강에 좋다고 광고하는 대부분의 음료수들도 과다한 당분이 포함되어 있어, 당뇨인에게는 매우 해롭습니다. (과일 주스 포함)
햄버거 등의 패스트푸드 역시, 과도한 포화지방 및 트랜스지방 등이 들어있어, 당뇨뿐 아니라 건강 자체에 안 좋은 음식이므로 반드시 피하시기 바랍니다.당뇨에 좋은 음식현미위에 설명 드린 안 좋은 음식 중에 삼백 음식이 들어갑니다. 그 중에 백미(흰쌀)이 포함되는데요. 이는 일차적으로 흡수 속도가 매우 빠르기 때문입니다.
현미는 백미에 비해 많은 섬유질이 들어있어 흡수속도가 상대적으로 매우 느리고, 백미에 들어있지 않은 수 많은 미량원소들이 포함되어 있어, 백미와는 비교도 되지 않을 정도로 건강에 좋은 음식입니다.건강해지고 싶으세요? 현미의 효능, 그 탁월함 ☜ 포스트 참조채소 및 해조류채소와 해조류는 거의 섬유질로 되어있습니다. 섬유질은 함께 섭취한 음식물이 흡수되는 속도를 느리게 하는 능력이 탁월하며, 장내 유익한 미생물이 자라는 데 밑거름이 됩니다.
또한 채소와 해조류에 들어있는 풍부한 비타민과 미네랄 등의 미량원소들은 체내 대사 기능을 촉진하여, 혈당 조절뿐만 아니라 근원적인 치료에도 도움이 되는 음식입니다.
특히, 미역이나 토마토 등은 당뇨에 좋은 영향을 주는 것으로 알려져 있습니다.원두 커피 (순수한)기본적으로 카페인은 당뇨에 안 좋다고 알려져 있습니다. 하지만, 여러 연구들이 카페인을 제외한 커피에 들어있는 많은 물질들이 당뇨에 좋은 영향을 준다는 결과를 도출에 내고 있습니다.
하루 3잔 정도의, 첨가물이 들어있지 않은 순수한, 커피는 당뇨에 상당한 도움이 됩니다.커피, 당뇨 예방과 혈당 관리에 도움이 된다 ☜ 포스트 참조등 푸른 생선등 푸른 생선에는 불포화 지방이 다량 함유되어 있어, 혈액 건강 및 대사기능 정상화에 매우 좋은 영향을 미칩니다. 또한, 필수 아마노산 및 토코페롤, 핵산 등 필수 영양소들이 다량 함유되어 건강에 매우 좋은 음식입니다.콩 (대두, 초콩, 청국장)콩은 ‘밭에서 나는 쇠고기’라 불릴 정도로 다양한 아미노산과 단백질을 함유하고 있는 음식입니다. 육류 섭취에 제한을 두는 당뇨인에게는 매우 중요한 단백질 공급원이 되는 것입니다.
또한, 콩은 식감은 곡물과 비슷하나, 곡류에 비해 훨씬 낮은 탄수화물 함량을 가지고 있으며, 풍부한 식이섬유에 의해 빠른 흡수를 방지하여 줍니다.
게다가, 콩을 발효시켜 만든 된장, 청국장 등에는 당뇨에 도움이 되는 물질이 풍부하게 포함되어 있으며, 콩을 식초에 일정시간 이상 담가 둔 ‘초콩’도 건강과 당뇨에 매우 좋은 것으로 알려져 있습니다.   여기서부터는 민간에서 당뇨에 좋다고 알려진 음식들을 정리해 봤습니다. 물론 아직 서양의학에서는 검증되지 않았다고 하지만, 대부분의 음식이 기본적으로 건강에 좋은 음식들입니다.※ 해당 음식이 맞지 않아 혈당이 오히려 올라간다라는 의견이 있는 음식물도 있으며, 효능에 비해 가격이 비싼 경우도 있으니, 좋다고 마구 드시지 마시고, 자신에 몸에 얼마나 효과가 있는지 잘 체크해 보신 이후에 음용 하시는 것을 권장합니다. 돼지감자당뇨에 좋다는 민간 음식 중 가장 유명한 것 중 하나입니다. 인슐린과 거의 비슷한 효능을 가진 이눌린이란는 성분이 다량 들어있어, 혈당 조절에 효과가 있다고 합니다.
효과를 보았다는 분들이 많지만, 효과가 없다는 분들과 속이 불편하다는 의견도 있으므로 잘 알아보고 드시는 것을 권장 드립니다.양파(즙)양파가 혈관을 깨끗하게 하고, 면역력을 강화한다는 것은 널리 알려진 사실입니다.
특히 양파즙을 먹어 당뇨가 좋아졌다고 하시는 분들이 상당 수 계시지만, 오히려 혈당이 높아졌다고 하시는 분들도 있으니 이 역시 잘 알아보고 드셔야겠습니다.차가버섯베타글루칸이라는 물질이 들어있어 혈당 조절에 효과적이라고 알려져 있는 식품입니다.
하지만, 가격이 상당히 비싸기 때문에 사용하시려면 조금만 구입 후 자신에게 맞는 지 확인 후 사용하시기 바랍니다. 황칠나무인슐린 분비 능력을 향상시키는 효과를 가지고 있다고 합니다. 또한 인삼과 같이 사포닌 성분이 다량 들어있어, 건강에도 매우 좋은 것으로 알려져 있습니다.구지뽕루틴이라는 성분이 혈관을 강화하고 혈액 순환을 개선하여 당뇨 합병증 예방에 좋다고 합니다. 혈당 조절 효과에도 좋다고 하는데, 어떠한 효능에 의한 작용인 지는 확인이 되지 않았습니다. 아래는 당뇨에 좋다는 차 종류입니다.
기본적으로 차는 건강에 좋습니다. 딱히 혈당을 올리지 않는다면 틈틈이 마시는 것이 건강 관리에 도움이 될 듯 합니다.여주차, 메밀, 구기자, 오미자, 율무, 뽕잎차   이상으로 당뇨에 좋은 음식과 나쁜 음식을 한 번 정리해 봤습니다. 물론, 오늘 제가 정리한 것 외에도 무수히 많은 좋은 음식과 나쁜 음식이 존재하겠습니다.
하지만, 제가 보기엔 특정한 음식이 당뇨에 좋다고 집착하는 것 보다는, 당뇨에 나쁜 인스턴트 식품이나 삼백 식품, 동물성 지방 등은 피하시고, 나머지 자연식이는 골고루 적당량 드시는 것이 혈당 관리뿐만 아니라 건강 자체를 향상시켜 당뇨 치료에 이르는 길이 아닐까 합니다.    당뇨 관련 포스팅 마그네슘, 당뇨를 예방한다 - 결핍 시 건강에 미치는 영향과 효능 당뇨, 식사 전 단백질 섭취, 식후 혈당을 낮추어 준다 커피, 당뇨 예방과 혈당 관리에 도움이 된다 당뇨와 비타민D와의 상관관계 아연 부족, 당뇨병 발병의 원인이 된다 당뇨인들을 위한 혈당 조절 물질 난소화성말토덱스트린 2형 당뇨에 꼭 필요한 영양소 - GTF 크롬 혈당은 왜 올라가는 것일까? 혈당이 상승하는 이유 (당뇨병의 발병 이유)지식인에 담아갑니다
출처는 남깁니다꾸찌뽕을 술 을부어 3넌을 나 두었다 약술 로 소주잔 으로 한 잔 식 마시면 어떤지요내몸무개 지금100인대 20키로 더찌우고 살뻬야지ㅋ 나뒈지될거임 뚱돼지     당뇨병은 혈당을 조절하는 인슐린의 분비량에 문제가 생기는 병으로, 완치가 어려워 평생 관리해야 한다.특히 당뇨병 환자의 약 95%를 차지하는 2형 당뇨병은 선천적으로 인슐린 분비 기능이 저하된 1형 당뇨병과 달리 흡연, 음주, 식습관의 서구화, 운동부족 등의 후천적 요인에 의해 발생하는 병이기 때문에 무엇보다 꾸준한 건강관리를 통한 예방이 가장 중요하다.2형 당뇨병을 예방하기 위해서는 식습관 개선, 규칙적인 운동 등의 생활습관 교정과 함께 당뇨병에 좋은 음식을 꾸준히 섭취하는 것이 필수다. 다음은 당뇨에 좋은 음식 7가지다.땅콩칼륨 성분이 풍부한 땅콩은 섭취하면 체내에 쌓인 나트륨을 배출하고 혈당이 상승되는 것을 억제하는 효과가 있다. 간식으로 땅콩을 소량씩 섭취하면 당뇨병 예방에 좋다. 땅콩을 꾸준히 섭취하면 피로회복이나 두뇌발달, 피부미용, 치매예방에도 도움이 된다.오디오디에는 혈당을 낮추는 성분들이 풍부하여 낭뇨가 있는 분들이 섭취하면 도움이 된다. 오디는 숙취해소, 관절염 예방, 피부미용, 정력강화에 좋다.오미자오미자는 혈당 수치를 낮추고 기관지에도 효능이 있어 당뇨가 있는 분들이나 가래가 자주 끓는 분, 잔기침이 심한 분들도 꾸준히 섭취하면 도움이 된다. 오미자는 숙취해소나 치매예방에도 좋다.대추대추 약간의 댤콤함과 씹는 맛이 좋은 대추는 풍부한 섬유소 함량으로 당뇨환자 간식으로 먹기 아주 좋은 음식이다. 게다가 황산화 물질의 함류량은 포도, 오렌지, 브로콜리, 피망보다 높다.양파양파는 혈당치를 낮춰주는 효능을 갖고 있어 낭뇨병을 예방하거나 당뇨병 증상을 개선시키는 효과가 있다. 양파를 가열할 경우 생기는 트리설피드와 세피엔 성분이 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 효능이 있어 당뇨병 치료에 좋다. 양파는 피를 맑게 해주고, 피로회복에도 좋은 음식이다.두릅두릅나물은 혈당 강하작용을 하여 당뇨병으로 인해 혈당수치가 높아진 경우 효과가 있다. 특히, 두릅나물의 뿌리와 줄기가 효과가 뛰어난 것으로 알려져 있다. 두릅나물은 혈액순환을 좋게해주고 피로회복에도 좋다.돼지감자칼로리가 낮은 돼지감자는 소화하기 어려워 우리 몸에 충분한 흡수가 힘들기 때문에 당뇨로 인해 높아진 인슐린의 수치를 떨어뜨려 정상적인 수치로 유지될 수 있도록 도와주는 효과가 있다. 돼지감자를 꾸준히 섭취할 경우, 변비를 개선해주고 뼈를 보호해주는 효과가 있어 골절예방에도 좋다.크리스천투데이 | 등록번호 : 서울, 아01897 | 등록일자 : 2011년 12월 2일 | 제호 : 크리스천투데이 | 발행인 : 유재광 | 편집인 : 김진영 |
발행소 : 서울시 종로구 창경궁로 305, 시티빌딩 (혜화동) / 서울시 종로구 혜화동 31-1번지 시티빌딩 | 발행일자 : | 청소년보호책임자 : 송경호 |
Tel : 02) 598-4564 | Fax : 02) 6008-4204
Copyright © All rights reserved. 크리스천투데이의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받는 바, 무단 전재, 복사, 배포 등은 법적제재를 받을 수 있습니다. 당뇨는 평소에는 신체에 심각한 증상을 보이지 않다가
잔 질병이라도 걸리면 합병증을 유발하면서 큰 병을 만드는
보이지 않는 무서운 병이라고 할 수 있는데요 
그래서 무엇보다 당뇨는 평소에 꾸준한 관리가 필요하고
특히 식이요법이 중요하다고 할 수 있습니다.쉽게 설명하자면 당뇨병은 1형과 2형이 있는데요
1형은 췌장에서 인슐린의 생산이 잘 되지 않는 것으로 주로 청소년 당뇨가 해당합니다.
2형은 췌장에서 인슐린의 생성은 잘 되나 신체 조직에서 인슐린이 작용을 하지 않는 것입니다.
장년층 이후에서 발생하는 당뇨는 거의가 2형에 속한다고 볼 수 있습니다.일반적으로 당뇨에 좋은 음식은 칼로리가 낮고
혈당을 높게 올리지 않는 음식이라고 할 수 있는데요
좋은 음식이라고 한다면 대부분의 야채류가 좋다고 할 수 있습니다.
야채나 과일 등은 섬유질을 섭취할 수 있도록
튀기거나 볶는 조리법을 피하고 가능한 생으로 드시고
아니면 삶거나 굽는 조리법을 사용하시는 것이 좋습니다.
설탕이 많이 들어있는 음식들은 피하는 것이 좋지만
갑자기 저혈당이 나타날 경우에는 필요하므로
비상용으로 사탕 등을 가지고 다니시는 것이 좋습니다.육류와 같은 고지방, 고칼로리 음식보다는 생선류를 드시거나
밥은 흰쌀밥보다는 현미밥이나 잡곡밥이 좋습니다.
또한 소금이 많은 음식은 혈압을 높여주기 때문에 주의하셔야 하는데요
김치, 된장, 젓갈류, 장아찌류의 섭취는 줄이시는 게 좋습니다.당뇨의 예방과 치료에 좋은 음식 중에서
일상이나 시장에서 쉽게 구할 수 있는 수 있는 재료들을 중심으로
10가지를 선정해 보았습니다. 1. 옥수수 수염한의학에서의 옥수수 수염은 옥촉서예 또는 옥미수 옥발이라고 합니다.
옥수수 수염은 흔히 부종을 내리는데에 주로 사용하였던 약재인데요
당뇨 성인병 비만 예방에도 효능이 뛰어난 것으로 알려져 있습니다.
'본초강목'에서는옥수수수염은 성격은 평하고 맛은 달다.
위장을 다스리며 막힌 속을 풀어준다고 전하고 있습니다.
'한국본초도감'에 의하면 옥수수수염차는 신우염으로 몸이 붓거나
대변을 볼 때 느끼는 통증 완화에도 뛰어나 효과가 있고
신장 기능을 개선하여 부종을 치료하고 단백뇨를 줄여준다고 합니다.
또한 당뇨증, 고혈압, 요로결석 및 만성 신우염이나
천식 등을 다스릴 때도 다른 약제와 함께 사용한고 합니다.
신장에 부담을 주지 않으면서 이뇨작용을 도와주며
혈압을 떨어뜨리는 작용을 합니다.
소변 양이 많지 않고 아침마다 얼굴이 붓는 여성에게도 좋다고 하는데요
옥수수수염 속에 있는 휘토스테롤, 플라보노이드 등이 배뇨작용을 도와준다고 합니다.
오이와 함께 먹으면 이뇨작용의 효과가 배가 된다고 합니다.
'동의보감'에서도 배뇨장애나 신장기능 개선에 옥수수수염차를 처방하는데요
옥수수 수염 40~50g을 약한 불에 달여서
하루에 2~3회 마시면 효능을 볼수 있다고 전하고 있습니다.
옥수수수염 하나로 차를 만들어 마셔도 좋지만
결명자나 볶은 옥수수, 현미 등과 혼합하면
더 맛있고 또 다른 효과까지 함께 볼 수 있다고 합니다.2. 발아현미


발아현미는 고혈압, 성인병 예방에 효과가 있는 것으로 알려져 있는데요
비만형은 5㎜이상 기르고 날씬형은 2.5㎜정도 자란 것이 적당하며
허약형은 막 발아가 시작된 현미를 사용하여 밥이나 죽을 쑤어 먹으면 됩니다.
발아현미를 만드는 방법도 간단히 알려 들리께요
먼저 공기가 잘 통하는 소쿠리나 채에 도정한지 6개월이 안된
현미를 잘 씻어 두되 정도 넣습니다.
그 다음 큰 그릇에 소쿠리나 체가 잠기도록
생수나 약수(수도물은 받아 1일 정도 지난 것)를 부어
8∼10시간 정도 담가 둡니다.
그릇의 물을 다 버리고 소쿠리 밑에 대접을 받치고 소쿠리 위는
물에 적신 면포를 덮어 싹을 튀웁니다.
이 때 따뜻하게 적정 온도를 유지할 수 있도록 담요 등으로 보온해  줍니다. 3. 칡칡은 콩과로서 청국장과 같이 식이섬유질이 풍부하며
사포닌 성분 또한 많이 함유되어 있어서
당뇨, 고혈압에도 좋으며 암 예방에도 좋은 음식으로 알려져 있습니다. 
칡은 사람의 몸속에서 수분 및 영양분을 조절하여 설사, 변비에도 좋으며
땀으로 물기를 내보내고 열을 내려 열병으로 인한 병을 낫게 하는
효능이 있다고 합니다.
칡은 또한 부종, 설사, 황달, 술독, 두통, 협심증, 뇌졸중, 변비, 숙취해소,
피로회복, 비염, 축농증 등에도 효과가 있다고 합니다.
최근에는 칡에 식물성에스트로겐이 많이 함유되어 있는 것이 밝혀졌는데요
이 성분은 골다공증에 효과가 좋다고 합니다.
 
4. 청국장최근에 청국장에 들어있는 펩타이드와 항산화성분이
당뇨를 가진 고혈압 환자에 효과가 있다는 연구 결과가 나왔는데요
연구팀은 청국장의 발효된 콩에 들어있는 펩타이드(아미노산 결합체)가
혈압 상승 효소인 ACE(안지오텐신 전환 효소)의 발현을 억제하며
항산화물질도 혈관의 손상을 막아 혈압을 떨어뜨리는 역할을 한 것으로 분석했습니다.
고혈압 치료제에 비해 효과가 월등히 높은 것은 아니지만
부작용 없이 음식으로 혈압을 떨어뜨릴 수 있다는 장점이 있습니다.
가루청국장을 섭취하거나 청국장 찌개를 끓일 때
소금을 되도록 적게 넣어주면 혈압을 낮추는 효과를 높일 수 있다고 합니다.5. 호두


호두는 당뇨병의 예방과 치료에 효능이 좋은 것으로 알려져 있는데요
호두 등 견과류를 매주 5회 이상 먹으면
당뇨병 발생 위험이 20% 감소하는 것으로 알려져 있습니다.
호두의 지방은 불포화 지방산이 대부분인데다가
혈중 콜레스테롤의 양을 감소시키는 필수지방산이 많기 때문에
동맥경화, 고혈압 등 각종 성인병을 예방하는 데 도움을 준다고 합니다.6. 양파


당뇨병에 양파가 좋으며 치료에 이용되었다는 기록은 많습니다.
1923년 과학자들은 양파에서 혈당 강화 물질을 발견하였는데요
양파가 당뇨병 치료에 좋다는 이유는 1960년대에 항당뇨병 약제이며
인슐린의 생성과 방출을 촉진하는 톨부타미드(tolbutamide)와 매우 비슷한
항당뇨병 화합물이 양파에서 발견되었기 때문입니다.
양파의 효능 가운데 가장 두드러진 것은 심장병이나 동맥 경화, 고혈압, 고지혈증 등
순환기계통의 질환 예방과 치료에 효과적이라는 것입니다.
뿐만 아니라 양파는 인슐린 분비를 촉진해 혈당을 내리는 효능이 있어
당뇨병의 예방과 치료, 당뇨병에 의한 합병증의 방지나 개선에도
상당한 효과가 있는 것으로 알려져 있습니다.
당뇨병에 의해 생기는 2차적인 합병증인 동맥경화, 고혈압은 물론
심근경색이나 신장병, 백내장 등의 예방과 치료에 효능이 있다고 합니다.
양파를 생으로 섭취하거나 요리해 드시 것도 좋지만 참고로 양파즙 만드는 법은
먼저 매운 맛이 강하지 않고 흰빛이 또는 신선한 양파 400g을
겉껍질을 벗겨씻은 다음 알맞은 크기로 썹니다.
그 다음 주서기에 넣어 짜거나 쇠절구에 넣고 물을 조금씩 부으면서
곱게 찧은 다음 삼베 헝겊등으로 즙을 짜냅니다.
양파만 할 때는 한 번에 400g 정도가 적당하지만, 당근이나 사과와 섞을 때는
양파를 150g 정도만 넣어도 됩니다.
맵고 역해 먹기가 힘들면 사과즙이나 귤즙을 양파즙과 절반씩 섞어
한 번에 1컵씩 드시는 것도 좋은 방법입니다.
양파150g, 당근 150g, 사과 200g을 섞어 즙을 짜기도 합니다. 
7. 유근피


유근피는 코나무라 불리울 만큼 비염, 축농증에 효능이 매우 좋은데요
유근피는 최고의 종창약이라고도 불릴만큼
몸속의 나쁜 균을 빨아들이는데는 효과가 뛰어납니다.
유근피는 비염뿐아니라 당뇨, 고혈압에도 효과가 좋다고 합니다.
피부(아토피성, 여드름, 습진), 혈액순환(동맥경화), 신경통, 관절염
잇몸염증, 늑막염, 신장, 방광염 등에도 효험을 볼 수 있다고 합니다.
가정에서 꾸준하게 차로 끓여서 드시거나
유근피환(유근피+유황토종밭마늘+검정콩청국장+9번구운죽염)을
꾸준하게 복용하면 도움이 된다고 합니다. 
8. 둥글레


약리학적으로 둥글레는 혈압과 심장, 혈당에 관여하는 작용을 합니다.
혈당이 높을 때 지속적으로 복용을 하면 혈당을 낮추는 효과가 있습니다.
둥글레는 허약체질, 폐결핵, 마른기침 그리고 당뇨병, 갈증
그리고 심장을 튼튼하게 하여 심장쇠약, 협심증 등
심장질환이 있는 사람에게 좋은 것으로 알려져 있습니다.
또 위로 들어가 위, 십이지장궤양이 있는 사람도 꾸준히 먹으면
속이 편안해짐을 느낄 수 있습니다.
식은땀과 원인 모르게 얼굴로 열이 오르면서
가슴이 답답하거나 수족에 열감이 있어 갑갑하게 느껴지는 사람
그리고 노화방지에도 좋다고 합니다.
요즘에는 둥글레차가 남성정력, 피부미용, 노화방지, 변비 등에
뛰어난 효능이 있는 것으로 알려지면서 찾는 사람들이 늘고 있다.
둥글레는 고유의 성질과 효능이 좋기 때문에
옥수수나 보리 등과 함께 끓이는 것보다
둥글레뿌리만 끓여 먹는 것이 맛과 효능을 제대로 볼 수 있답니다. 
9. 솔잎솔잎의 효능은 많지만 당뇨병 예방에도 좋은데요.
솔잎에 혈당을 낮춰주는 클리코닌이 들어 있기 때문입니다.
동의보감'에 따르면 솔잎의 생것 또는 그늘에서 말린 것을 사용하는데
위장병. 고혈압. 중풍. 신경통. 천식 등에 효과가 있으며
솔잎을 김에 쪄서 말렸다가 가루로 만들어 떡을 빚어 먹기도 했는데
이것은 고혈압, 동맥경화증 또는 중풍 예방, 특히 관절염 치료에 좋다고 합니다.
솔잎가루, 솔잎환(솔잎가루와 검정콩청국장으로 만든 환)도 이용해도 좋습니다.
솔잎 선택시에는 조선종 적송솔잎이 좋은 것으로 알려져 있습니다.
솔잎차는 고혈압 개선에 효과적인 것으로 알려져 있는데요
솔잎차 만드는 방법은 
신선한 솔잎을 소금물(한 번 구운 죽염이나 천일염)에 씻어
그늘에서 2~4주 말린 것을 종이봉지에 싸 보관해 둡니다.
이것을 생수 1리터에 솔잎 10g을 넣고 물이 반으로 줄 때까지
약한 불에서 달여 물만 마십니다.
흑설탕이나 꿀을 조금 넣어도 도비니다. 
10. 야콘


야콘이 당뇨에 효능이 있는 것으로 알려진 이유는
일반적으로 쉽게 말해서 당뇨환자의 피는 끈적끈적하여 탁하기 쉬운데요
그래서 피를 맑게 하는 것이 중요하다고 할 수 있습니다.
야콘은 천연다당류와 풍부한 섬유질로 구성되어
몸 안의 독소와 중금속 기타 오염물질들을 효과적으로 배출시키므로
몸 안의 각 장기가 원활한 신진대사 활동을 할 수 있도록 하고
신속한 영양물질 투입으로 세포활성에 도움을 주게 됩니다.
아울러 혈액순환과 면역력이 높아져 자연치유력이 강해지므로
당뇨의 근본을 해결해 주기 때문에 당뇨에 효과적이라고 합니다.
꾸준히 섭취하면 혈당 조절에도 도움이 되고
합병증 예방에도 도움이 되는 것으로 알려져 있습니다.
당뇨 환자들의 체험담으로 얼마 전 방송에서
'야콘'의 좋은 효능에 관해 방영이 되기도 했습니다.
 
이 밖에도 당뇨병 예방과 치료에 좋은 음식으로
찹쌀, 좁쌀, 통밀, 통보리, 메밀, 귀리, 콩류, 검은깨, 팥, 대두, 녹두
돼지살코기, 오골계, 오리고기,
어류(잉어,연어,청어,붕어,장어,미꾸라지,메기,조기,병어,해삼 등)
해조류(다시마,김,미역,해파리), 야채류(달래, 쑥, 씀바귀, 냉이 등)
 산채류(두릅나물, 느릅나물, 취나물, 죽순 등)
 채소류(상추, 깻잎, 양배추, 쑥갓, 시금치, 파, 부추, 미나리, 케일, 브로콜리, 치커리 등)
과채류(호박, 토마토, 고추, 오이, 가지, 등)
뿌리야채류(감자, 마늘, 양파, 더덕, 도라지, 우엉, 당근, 무, 연근 등)
버섯류(뽕나무버섯, 송이버섯, 표고버섯, 느타리버섯, 팽이버섯, 능이버섯 등) 등이 있습니다. 한편 당뇨병이 있는 분들이 피해야 할 음식으로는
인스턴트식품, 통조림 등의 가공식품, 설탕, 꿀, 물엿, 과자류, 가당껌, 음료수, 
아이스크림, 알콜, 포도주, 지방질이 많은 식품, 칼로리가 많은 음식 
전분을 많이 함유한 식품, 동물의 비계, 내장, 튀긴음식
치즈, 버터, 계란노른자 등이 있습니다.
 대한당뇨병학회가 건강보험심사평가원과 함께 지난 2005년부터 실시한 전국표본조사를 통해
우리나라의 당뇨병 환자 규모와 전반적인 관리 현황을 분석한
‘2007 한국인 당뇨병 연구보고서(Diabetes in Korea 2007)’에 따르면
2007년 기준 대략 700~800만명 정도로 추정되고 있습니다. 
매년 전체 환자의 10%에 달하는 신규환자가 추가로 발생하고 있는데요
한국인을 비롯한 아시아인들은 당뇨병에 취약한 특징이 있으며
무엇보다 30-40대 젊은 연령층부터 시작되는 당뇨병 환자가 많아
장기적으로 당뇨병과 합병증을 안고 일생을 살아가는 환자수가 증가하고 있기 때문에
이로 인해 사회, 경제적 비용의 손실은 더욱 커질 수 밖에 없다고 합니다. 취재 이현정 헬스조선 기자2017/06/26 08:00당뇨병, 식단이 왜 중요할까?
당뇨병 환자들이 병을 처음 진단받은 이후 귀에 못이 박히도록 듣는 이야기는 '식단 관리를 제대로 해야 한다'는 이야기다. 하지만 실제 환자들은 당뇨병 식단이 차리기 복잡하다는 편견과 당뇨병에 특효인 식품만 먹으면 된다는 생각에 제대로 된 식사요법을 실천하지 않는 경우가 많다.

실제로 삼성서울병원 당뇨병센터에서 당뇨병 환자 1466명을 대상으로 조사한 결과에 따르면, 응답자 1117명(76.2%)은 영양이 불균형한 식사를 하고 있는 것으로 나타났다. 또한 당뇨병 환자 일부는 이미 약으로 질환을 조절하고 있기 때문에 식사요법이 필요하지 않다고 생각하기도 한다.


이런 다양한 이유에서 실제로 당뇨병 환자의 혈당 조절률은 25.3%에 그친다(2014 국민건강통계). 하지만 전문가들은 당뇨병 환자에 있게 식사요법은 약물치료만큼 중요하다고 강조한다. 약뿐 아니라 평소 섭취하는 음식을 통해 혈당이 과도하게 높아지지 않도록 관리해야 하기 때문이다. 무조건 적게 먹는 것도 답이 아니다. 당뇨병 약은 체내 혈당을 줄여주는 역할을 하는데, 이 상태에서 음식을 통해 섭취하는 혈당량까지 줄이면 체내 혈당이 부족해지는 저혈당이 생길 수 있기 때문이다. 체내 혈당이 극도로 낮아지면 저혈당 탓에 불안·구토·의식장애 등의 증상이 생길 수 있으며, 심한 경우 사망에 이르기도 한다.

당뇨병 환자 식사요법의 목표는 혈당·혈중 지질·혈압 등 대사지표를 정상 수준에 가까이 조절하고, 만성합병증을 예방·치료하는 데 있다. 또한 장기적으로 올바른 식생활을 익혀 건강한 생활을 유지하도록 하는 것이 목표다.당뇨병이란?
대사질환의 일종으로 체내 인슐린 분비량이 부족하거나, 인슐린이 제기능을 하지 못해 혈중 포도당 농도(혈당)가 높아지는 질환이다. 인슐린은 췌장에서 분비돼 식사 후 올라간 혈당을 낮추는 역할을 한다. 그런데 유전 등의 이유로 인슐린 분비에 문제가 생기면 체내로 흡수된 포도당이 이용되지 못하고 혈액에 쌓여 소변을 통해 빠져나오게 된다. 국내의 경우 성인 10명 중 1명이 당뇨병을 진단받았으며, 10명 중 2명은 잠재적으로 당뇨병이 발생할 위험이 있는 것으로 나타났다(2012 한국인 당뇨병 연구 보고서). 초기에는 갈증이 나서 물을 많이 마시고 체중이 빠지는 증상이 생긴다. 이후 고혈당 상태가 장기간 유지되면 망막병증, 신기능장애, 신경병증, 심혈관계질환 등 각종 합병증이 발생할 수 있다.당뇨병 식사 구성 5단계
당뇨병 환자들의 경우 영양 균형에 맞게 음식을 챙겨 먹어야 한다는 사실은 알고 있지만, 밥상을 차릴 때마다 매번 열량과 영양소를 확인하기 어려워 식단 유지를 포기하는 경우가 많다. 하지만 대한당뇨병학회가 권장하는 식단 구성 5단계에 따라 식단을 구성하면 당뇨병 식단을 쉽게 차릴 수 있다. 당뇨병 환자에게 도움이 되는 당뇨병 식단 구성 5단계는 다음과 같다.1단계  표준체중 계산하기
식단을 구성하기 전에 우선 표준체중을 알아두는 것이 좋다. 하루 섭취해야 할 열량을 계산하는 데 표준 체중이 사용되기 때문이다. 표준체중을 구하는 계산식은 성별에 따라 차이가 있다. 남자는 '키(m)의 제곱×22', 여자는 '키(m)의 제곱×21'이 표준체중이다. 예를 들어 키가 173cm인 남성 A씨의 표준체중은 '1.732×22'
자로 약 65.84kg이다.2단계  필요 열량 계산하기
하루에 음식을 통해 섭취해야 하는 열량은 개인의 활동량에 따라 달라진다. 신체 활동이 거의 없는 사람의 경우 '(표준체중×24)-30(kcal/일)'이 하루 필요한 열량이다. 반면, 교사 등 하루 활동량이 보통에 해당하는 사람의 경우 '(표준체중×30)-35', 농부 등 심한 육체활동을 하는 사람은 '(표준체중×35)-40'이 하루 필요 열량이다. 예를 들어 A씨가 교사라면 하루 필요 열량은 '(65.84×30)-35'로 1일 약 1940kcal다. 다만, A씨가 비만인 경우라면 하루 필요 칼로리보다 500~1000kcal 정도 줄여 섭취하고, 저체중이라면 500kcal 정도 더 섭취하면 된다.3단계  식품군별 교환단위수 알기
식품은 영양소 구성이 비슷한 것에 따라 곡류, 어육류, 채소, 지방, 우유, 과일 등 6가지 식품군으로 분류한다. 만일 같은 식품군 내에서 동일한 영양 성분과 열량을 가진 식품이라면 서로 바꿔 먹어도 무방하다. 이때 아무 식품이나 서로 바꿔 먹을 수 있는 것은 아니다. 식품을 선택할 때는 '교환단위'를 고려해야 한다. 예를 들어, 곡류군의 '1교환단위'는 탄수화물 23g, 단백질 2g을 함유하고 있으며 100kcal를 내는 식품으로 쌀밥 3분의 1 공기(70g), 삶은 국수 2분의 1 공기(90g), 식빵 1쪽 등이 속한다. 따라서 탄수화물 1교환단위를 먹어야 하는 경우라면 위 식품 중 아무거나 기호에 따라 선택해서 먹으면 된다. 각 식품군별로 필요한 교환단위는 '1일 필요열량'에 따라 다르다. 각자 필요 열량에 따라 각 영양군의 섭취 비율을 고려해서 먹는 것이 중요하다. 만일 A씨가 정상체중인 경우 하루에 필요한 열량은 약 2000kcal이기 때문에 세 끼를 통틀어 곡류군 10단위, 어육류군 5단위, 채소군 7단위, 지방군 4단위, 우유군 2단위, 과일군 2단위를 섭취하면 된다.4단계  끼니별 식사량 정하기
각 식품군별 교환단위를 끼니별로 세 차례로 나누면 된다. 이때 교환단위는 아침이나 저녁보다는 점심에 상대적으로 더 많이 분배하는 것이 좋다. A씨의 경우 하루 곡류군을 10단위 섭취해야 하므로 아침에 3단위, 점심에 4단위, 저녁에 3단위로 나눠 먹으면 된다. 우유나 과일은 아침과 점심 식사를 한 뒤 2~3시간 후에 먹는 것이 좋다. 지방군의 경우 조리 시 들어가는 식용유 등 기름으로 충분량 섭취가 가능하므로 섭취량을 따로 고려하지 않아도 된다.5단계  식품 정하기
교환단위까지 계산을 마쳤다면 이제 어떤 음식을 먹을지 정하면 된다. A씨가 아침에 곡류군 3단위, 어육류군 2단위, 채소군 2단위를 먹기로 했다면 곡류군 3단위에 해당하는 잡곡밥 1공기(210g), 어육류군 2단위에 해당하는 연두부 5분의 2 토막(150g), 채소군 2단위에 해당하는 콩나물국 1그릇(70g)과 미역줄기볶음 1접시(70g)를 섭취하면 된다. 이때 튀김이나 삼겹살, 드레싱류 등 지방이 많은 식품은 되도록 삼가고 혈당을 높이는 주요 원인인 단순당이 많이 함유된 음료도 제한하는 것이 좋다.


당뇨병 식사 구성표
식사 구성 방법 5단계를 참고하여 자신의 건강 상태에 맞게 하루 식사량을 구성해보자.PC버전|맨위로 ↑김진구 헬스조선 기자2018/10/10 15:12당뇨병 식단, 오해와 진실당뇨병은 가장 대표적인 생활습관 병이다. 잘못된 생활습관, 그 중에서도 식습관이 당뇨병을 유발하고 악화시키는 데 큰 영향을 끼친다. 반대로 말하면, 식습관을 적절히 유지하면 당뇨병의 위험에서 벗어날 수 있다는 의미다.이런 이유로 TV나 인터넷 등에선 ‘당뇨병 환자에게 좋은 식품’에 대한 소개가 홍수처럼 쏟아진다. 그러나 이 음식들로 식단을 꾸려서 열심히 챙겨먹어도 좀처럼 혈당이 떨어지지 않는다고 호소하는 환자가 많다. 실제 국내 당뇨병 환자의 혈당 조절률은 25.3%에 그친다. 당뇨병 환자 4명 중 3명이 혈당을 제대로 관리하지 못하는 셈이다.가장 큰 원인은 ‘무엇을 먹을 것인지’에만 관심이 집중돼 있는 것이다. 무엇을 먹느냐보다 중요한 것은 어떻게 먹느냐다. 특정 음식이 당뇨병에 좋다고 그 음식만 고집하면 오히려 영양 불균형에 빠지기 쉽다. 실제로 삼성서울병원에서 당뇨병 환자 1466명을 대상으로 조사한 결과, 76.2%가 영양이 불균형한 식사를 하고 있는 것으로 나타났다.당뇨병 환자의 식단 관리는 세 가지 원칙이 있다. 첫째가 골고루, 둘째가 적당히, 셋째가 규칙적으로 먹는 것이다.채소 위주의 식단이 당뇨병에 좋다고 해서 육류와 생선류를 완전히 배제할 경우 영양불균형이 쉽게 빠진다. 반대로, 당뇨병에 나쁘다고 알려진 탄수화물을 지나치게 피하는 것도 몸에는 그리 좋지 않다. 우리 몸에 에너지원으로 쓰이는 세 가지 영양소(탄수화물, 지방, 단백질) 가운데 탄수화물은 유일하게 뇌의 에너지원으로 사용된다. 우리 뇌 세포는 활동하기 위한 에너지원으로 오로지 탄수화물만을 고집한다. 탄수화물의 공급이 완전히 제한될 경우 뇌가 급하게 지방을 케톤체라는 물질로 변형시켜 사용하지만, 이는 매우 특별한 상황이다. 오히려 탄수화물의 공급을 지나치게 줄일 경우 저혈당으로 인한 쇼크로 이어질 수 있다. 혈액 속 포도당(혈당)이 일정 농도 이하로 떨어지면 뇌 세포로의 에너지 공급이 줄어들어 뇌 기능이 떨어지고, 결국 의식을 잃거나 심하면 사망에 이르게 된다.적당히 먹는 것도 중요하다. 여러 영양소를 골고루 먹되, 자신의 체중과 활동량에 따라 권장 섭취량을 먹는 것이 좋다. 권장 섭취량을 매번 정확히 맞추기 어렵다면 배가 80%만 부른 정도로 먹으면 된다. 식사를 정해진 시간에 규칙적으로 하는 것도 중요하다. 제 시간에 적절한 양의 영양분을 섭취해야 정상 혈당을 지속적으로 유지할 수 있기 때문이다.당뇨병 식단만을 과신하면서 약 복용을 소홀히 하는 것도 혈당 조절이 안 되는 이유 중 하나다. 특히 당뇨병의 경우 진단 초기에 약 복용을 얼마나 잘 하느냐에 따라 예후가 달라진다는 연구결과가 있다. 서울대병원 가정의학과 박상민 교수팀은 국민건강보험공단 빅데이터를 활용해, 6만 5067명의 40세 이상 신규 당뇨환자에서 처음 2년간의 당뇨약제 복약순응도가 향후 10년간(2008~2017)사망 및 심혈관계 발생에 미치는 연관성을 조사했다. 그 결과, 당뇨병 약제 사용기간이 줄어들수록 사망 및 뇌혈관질환 발생률이 증가하는 것으로 나타났다. 사망 위험은 약제 순응도에 따라 최저 19%에서 최대 45%로 차이가 났다. 뇌혈관질환 발생위험 또한 19~41%로 나타났다. 연구진은 “5년간의 누적 결과를 비교하면, 당뇨 진단 초기부터 약을 잘 처방받고 복용하는 것 만해도 1만 명 당 240건의 사망과 152명의 신규 뇌혈관질환 발생을 방지할 수 있다”고 말했다.PC버전|맨위로 ↑당뇨병은 체내 인슐린 분비가 정상적으로 이루어지지 않는 대사성질환으로, 혈중 포도당 농도가 높아지면서 각종 이상 증상과 합병증이 나타날 수 있다. 혈당검사에서 당뇨 전 단계 또는 당뇨병 판정을 받으면 “당뇨병에 좋은 음식이 무엇일까”가 가장 먼저 궁금해진다. 과연 당뇨병에 유익한 음식이 있을까?하이닥 류마티스내과 상담의사 정세진 원장은 “당뇨병이 있다면 무엇보다 탄수화물 섭취를 줄이고 채소 섭취를 늘리는 것이 중요하다”고 설명한다. 즉 당뇨병에 좋은 음식이라는 개념으로 접근하기보다는, 탄수화물 함량이 높아 급격한 혈당 변화를 유발하는 식품 섭취를 제한하고 혈당 안정화를 돕는 식품 위주로 식단을 구성해야 한다.단순당이 아닌 복합당으로 이루어진 식품을 섭취해야 하고 GI(Glycemic index), 즉 음식을 먹은 후 당이 오르는 지수가 낮은 음식 위주로 식단을 구성하자. 하이닥 영양상담 송미현 영양사는 “국수, 떡, 빵, 분식, 주먹밥 등 탄수화물로만 이루어진 식사와 단 간식, 가당 음료, 술은 삼가야 한다”고 강조한다.백미 섭취를 주의한다며 현미밥을 많이 먹는 당뇨병 환자도 있다. 현미가 백미보다 GI가 낮은 것은 사실이지만 현미 역시 탄수화물 함량이 높아 혈당이 상승하므로 섭취량을 반드시 조절해야 한다. 보리나 콩 등을 위주로 밥을 짓는 것이 낫다.매끼 잡곡밥 반 공기를 기준으로 소금이나 설탕 등으로 간하지 않은 어류나 육류, 역시 양념을 거의 하지 않은 채소 위주로 식단을 구성한다. 한식이 당뇨병에 유익하다고 생각할 수 있지만 양념한 불고기, 소금이나 설탕을 넣어 조미한 각종 반찬은 의외로 당 함량과 열량이 높으므로 주의가 필요하다. 당뇨병이 생기면 고혈압 역시 경계해야 하므로 이를 유발할 수 있는 열량이 높거나 염분이 많은 식품도 주의해야 한다. 국이나 찌개, 장아찌, 젓갈 섭취를 줄이자.당뇨병 완화에 도움 되는 식품은?우선 당뇨병 예방을 돕는 것으로 밝혀진 식품을 소개한다. 이미 당뇨병에 노출된 환자라고 해도 어느 정도는 도움을 받을 수 있을 것. 연구에 의하면 시금치 등 녹황색 채소, 블루베리의 안토시아닌 성분, 아몬드 등에 함유된 마그네슘, 올리브오일 등의 단일불포화지방산이 당뇨병 위험을 각각 약 14%, 20%, 30%, 50%가량 낮추는 것으로 나타났다.귀리를 비롯해 여주, 돼지감자, 호로파 등은 혈당 조절 효과가 있어 이미 발병한 당뇨병 증상 완화에도 도움이 된다는 연구 결과가 있다.하이닥 영양상담 김보연 영양사는 “육류보다는 생선류가 당뇨병 관리에 더 도움이 되고 특히 등푸른생선은 오메가3지방산 함량이 높아 동맥경화나 뇌졸중 등 합병증을 예방할 수 있다”며 “우유, 콩류를 통해 비타민B군 섭취를 늘리는 것도 손발저림, 무감각, 근육통, 무력감 등 당뇨병성신경병증 예방에 효과적이다”고 조언한다.식습관, 어떻게 바꿔야 할까?당뇨병 예방과 완화를 위해서는 식단뿐만 아니라 식습관 개선도 상당히 중요하다. 당뇨병에 있어 가장 중요한 식사 요법은 ‘규칙적이고 균형 잡힌 식습관’이다. 송미현 영양사는 “가능한 매끼 탄수화물, 단백질, 섬유소를 모두 골고루 포함된 식사를 하라”고 이야기한다. 폭식하지 않도록 정해진 식사 시간에 소량의 음식을 먹는 것이 좋고 식사는 신선한 채소를 먼저 먹어 혈당이 천천히 오르도록 한다. 식사 속도 역시 혈당에 영향을 미치므로 음식이 체내 흡수되는 속도를 고려하면서 천천히 먹는다. 하루 동안 섭취한 음식을 적는 식사일기를 매일 작성하는 것도 도움이 된다.<자료제공="하이닥, ⓒ(주)엠서클, 무단 전재 및 재배포 금지"> 로그인 후 댓글을 작성하여 주세요Chanyong's Blog 건강보험심사평가원에 따르면은 매년 당뇨병 치료를 받는 환자들이 200만 명을 넘는다고 합니다. 자극적인 음식과 인스턴트 음식의 섭취가 늘어나면서 개인적으로 혈당을 조절하는 한계를 넘어서기 때문이죠. 결국, 인슐린의 분비량에 문제가 생기면 완치가 어려워 평생 주의가 필요합니다. 식생활의 과감한 개선과 지속적인 운동이 당뇨의 해결적이라고 전문가들은 전합니다. 그럼 당뇨에 좋은 음식과 당뇨에 나쁜 음식은 머가 있을까요? 얼마나 먹어야 할까요? 함께 알아보겠습니다.설탕이 많이 들어 있는 음식은 말할 필요도 없이 당뇨병에 안 좋습니다. 허기를 달래기 위해서 과일을 많이 드시는 분들도 있는데 주의가 필요합니다. 일부 과일에는 당이 많이 들어 있기 때문에 많이 섭취하는 것은 좋지 않습니다. 특히 주스는 다른 혼합물이 많이 섭취되어 있고, 과일의 섬유질도 파괴되어 있어서 원래 효과도 볼 수 없습니다. 잼이나 과일 젤리도 설탕이 많이 들어가 피해야 합니다. 한국인이 당뇨병에 잘 걸리는 이유가 있습니다. 바로 짠 음식을 좋아하기 때문이죠. 염분이 혈당 관리에 직접 나쁜 영향을 주는 것은 아닙니다. 다만, 염분이 몸속에 쌓으면 혈액순환에 바쁜 영향을 줘서 신진대사에 안좋죠. 결국 몸속 혈당 조절 능력을 떨어뜨립니다.튀김류는 어떤 음식이든지 맛이 있죠. 하지만, 중독성이 높은 만큼 몸에는 해롭습니다. 친환경적인 식물성 지방 기름으로 조리한 음식도 튀기는 과정에서 나쁜 성분으로 바꾸어 버립니다. 튀김류에 있는 트랜스 지방은 심장에 이로운 고밀도 콜레스테롤의 수치는 낮추고 해로운 저밀도 콜레스테롤 수치를 높여 몸에 해롭습니다. 최근에 1인 가구가 늘어나면서 즉석 도시락, 즉석조리 제품을 많이 먹게 되죠. 이런 음식에는 맛을 내기 위해 설탕이 많이 들어가 있고, 튀긴 반찬들이 많이 포함되어 있죠. 사탕, 초콜릿, 콜라 등 듣기만 해도 당이 많을 것 같은 음식도 피해야 합니다. 피자, 햄버거 등도 고도한 포화지방과 트랜스 지방이 늘어가 있어서 당뇨병뿐만 아니라 큰 질병의 원인이 됩니다. 삼백 음식이 어떤 음식인지 혹시 아시나요? 바로 흰쌀, 흰 밀가루, 흰설탕입니다. 백미는 현미에 있는 섬유질과 비타민 B 등이 적고, 흰설탕은 정제 과정에서 혈당이 과도하고 포함되어 있습니다. 또, 흰 밀가루는 글루텐함량이 높아 좋지 않고 음식으로 만드는 과정에서 고당분, 고열량 제품이 되는 경우가 많습니다.  견과류는 칼로리는 낮으면서 영양소가 풍부합니다. 그래서 당뇨병뿐만 아니라 각종 성인병 예방에 좋지요. 특히 땅콩은 체내에 나트륨을 배출하여 혈당이 상승하는 것을 막아주는 효과가 있죠. 이외에도 피로회복, 두뇌발달, 치매 예방 및 피부미용에도 좋으니 간식으로 주기적으로 드시길 추천합니다. 백미보다는 현미를, 흰 밀가루보다는 통밀을 드시길 추천합니다. 이 음식들은 섬유질이 많아서 흡수 속도는 느리면서 소화를 촉진해서 당뇨병뿐만 아니라 심장병 및 암 위험을 감소하기 기도 합니다. 커피 내에 카페인 성분 때문에 커피가 당뇨에 안 좋다고 알려졌죠. 하지만, 커피가 나쁘기만 한 것은 아닙니다. 커피를 분석한 전문가들은 카피내 다양한 성분들이 당뇨에 좋은 영향을 끼친다고 발표하였습니다. 믹스커피나 시럽이 포함되지 않은 원두커피를 하루에 2잔 정도 마시면 효과를 볼 수 있습니다.'검은 산삼'이라고 불리는 오디는 당뇨뿐만 아니라 노화 방지, 고혈압 등에 좋습니다. 특히 주요 성분인 레스베라트롤은 항암과 항염증에 효과에 혈당을 개선해줘서 당뇨를 완화해주는 효능이 있죠. 동의보감에도 오디가 당뇨병에 효과가 좋다고 설명하고 있고, 철분은 복분자의 9배 함유되어 있어 주기적인 섭취를 권장합니다.당뇨병 환자에게 섬유소 함량이 풍부한 대추는 좋은 간식입니다. 대추 7개에 약 4g 의 식이섬유가 포함될 정도입니다. 황산화 물질의 함유량은 다른 과일이나 채소보다 높습니다. 오미자는 보통 기관지에 좋은 음식으로 알려졌지만, 혈당 수치를 낮추 줘서 당뇨 환자에게도 이롭습니다. 특히 당뇨와 함께 가래가 자주 끓거나 기침을 자주 하시는 분들에게는 매우 좋죠. 게다가 오미자는 숙취 해소나 치매 예방 효과까지 있습니다.우리가 자주 먹는 양파도 좋은 당뇨 개선 음식입니다. 혈당치를 낮춰주는 효능이 있기 때문이죠. 그냥 생으로 먹어도 좋고 약간 가열해서 요리하면 트라이설파이드와 세파엔 성분이 콜레스테롤 낮춰주는 효과를 주죠. 이외에도 하루하루 피곤한 현대인들의 피로 해소에도 좋아 평상시 자주 먹으면 좋습니다.스님들이 고기 대신 콩을 드시는 것처럼, 콩에는 다양한 아미노산과 단백질을 함유되어 있습니다. 또 강낭콩 200g 안에는 식이섬유가 16g이나 있어 타 채소보다 식이섬유가 풍부하죠. 이외에 엽산과 비타민도 풍부한 건강 회복에 큰 도움이 됩니다. 콩을 그냥 드셔도 좋고 콩을 발효시켜 만든 된장, 청국장 등을 먹어도 육류를 먹지 않고 단백질을 섭취할 수 있습니다. 대부분 색이 진한 녹색 야채들은 섬유질이 많아서 좋지만, 특히 두릅이 더 좋습니다. 두릅나물의 뿌리와 줄기는 혈당 강하작용을 해서 높아진 혈당 수치를 조절해 주죠. 이 안에 들어 있는 비타민과 미네랄 등의 미량 원소들이 체내 대사 기능을 촉진해 당뇨병 치료 효과까지 있습니다. 돼지감자는 다른 음식보다 몸이 소화하기 어렵죠. 그래서 우리 몸은 흡수를 위해 더 많은 에너지를 소모하게 되고 높아진 인슐린의 수치까지 떨어지게 됩니다. 게다가 돼지감자는 변비로 고생하시는 분들에게도 도움이 되고 뼈까지 보호해줘서 골절 예방도 해줍니다. 당뇨병은 완치가 힘든 병입니다. 환자는 짜고 기름진 식사를 피하고 정해진 시간에 정해진 양만 드시는 식습관을 길러야 합니다. 위에서 소개한 당뇨에 좋은 음식을 주기적으로 드시는 것도 추천하고요. 철저한 식단 관리로 당뇨병이 꼭 완치되길 기원합니다.당뇨병 진단을 받은 사람들은 먹는 것을 조심해야 한다. 미국의 당뇨병 전문가인 제럴드 번스타인 박사는 “당뇨병 환자를 위한 영양의 기본 목표는 혈당 수치가 급격히 올라가는 것을 피하는 것”이라고 말한다.이에 따라 당뇨병 환자들에게 캔디나 탄산음료처럼 설탕 성분이 인체에 곧바로 흡수될 수 있는 식품들은 위험하다고 했다. ‘헬스닷컴’이 소개한 당뇨병 환자들은 피해야 할 식품 4가지를 알아본다.1. 과일주스아침식사를 하면서 오렌지주스를 마신다면 탄산음료를 마신 것과 마찬가지다. 오렌지주스에는 탄산음료만큼의 칼로리와 당분이 들어있기 때문이다. 이것은 모든 과일주스에 해당한다.2. 당분, 크림 들어간 커피설탕이나 시럽, 크림 등이 들어간 커피는 밀크셰이크처럼 많은 칼로리와 지방 성분을 함유할 수 있다. 프라푸치노(에스프레소에 우유와 바닐라 아이스크림을 넣고 얼음과 함께 블렌딩한 커피) 16온스(473㎖)의 경우 500칼로리와 98g의 탄수화물, 9g의 지방을 포함할 수 있다.이처럼 당분과 지방이 혼합된 커피는 혈당 수치를 요동치게 할 수 있다. 따라서 당뇨병 환자들은 다른 첨가물이 들어가지 않은 블랙커피를 마시는 것이 가장 좋다.3. 흰 쌀밥, 파스타연구에 따르면, 흰 쌀밥을 많이 먹으면 먹을수록 당뇨병 위험은 증가한다. 35만여 명을 대상으로 한 이 연구에서 흰 쌀밥을 가장 많이 먹은 그룹에서 당뇨병 위험이 가장 큰 것으로 나타났다.흰 쌀과 파스타는 설탕과 비슷하게 혈당치를 높여주는 것으로 분석됐다. 전문가들은 “당뇨 환자들은 기본적으로 가공된 음식과 튀김, 그리고 흰 밀가루로 된 음식을 자제해야 한다”고 말한다.흰 쌀 대신 현미가 건강에 좋다. 이런 정제하지 않은 곡물은 혈액 속으로 포도당을 천천히 흘려보내는 섬유질로 인해 혈당 수치가 급격히 높아지는 것을 막을 수 있다.4. 바나나, 멜론 등 당분 많은 과일모든 신선한 과일은 비타민과 섬유질을 함유해 건강에 좋은 것으로 알려져 있다. 하지만 당뇨 환자들은 당분 성분이 많은 몇 가지 과일은 유의해야 한다.바나나와 멜론, 복숭아 등이 바로 당분이 많은 과일들이다. 이 때문에 이런 과일들은 혈당 수치를 급격히 끌어올릴 수 있다. 하지만 여기에도 개인차가 있긴 하다.대신 블루베리, 사과 등의 과일은 비교적 당분 함유량이 낮아 당뇨 환자들이 적당히 먹으면 영양소 섭취에 도움이 된다. 과일에 땅콩버터와 저지방 치즈를 결합해 먹는 것도 고려해 볼만 하다.권순일 기자 kstt77@kormedi.com저작권ⓒ '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(http://kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지이전 기사장마 끝, 조울병-우울증 환자 챙길 때다음 기사휴가도 못 가고 ㅠㅠ…여름 우울증 원인과 대책나이 먹어도 ‘비건’ 유지 괜찮을까?금연은 꼭…대장암 물리치는 기본 습관 3손발톱 곰팡이 예방법명품에 빠진 사람, 행복감 낮은 이유(연구)서울 낮에도 영하… 내복이 건강에 좋은 점은?우울함 날리는 생선, 과일인기 콘텐츠혈당을 자연스럽게 낮추는 방법 3운동이 신체에 미치는 긍정적 영향 6생닭을 씻지 말고 요리하라고?암보다 무서운 뇌졸중, 예방법은?암 예방, 인지 기능에 도움… 겨울에 비타민D가 소중한 이유매일 물만 8잔 쭉?…아리송한 건강 상식 5추천 기사불륜을 일으키는 요인 8가지영수증 종이 유해물질, 내 몸에 얼마나 있을까?무조건 굶어서야… 나이별 체중 감량 ‘비법’남자의 고환이 알려주는 건강신호 4가지여성의 질에 관한 잘못된 생각 5가지여성은 성욕이 낮다? 여성의 성에 대한 오해 10사업자 등록번호: 214-87-97051 정기간행물 등록번호 : 서울 아 00292호 | 등록연월일 : 2006.11.30
| 제호 : 코메디닷컴 | 대표전화 : 02-2052-8200~2 | 팩스 : 02-2052-8203
서울시 종로구 율곡로 84(가든타워 803호) | 발행일자 : 2006.11.30 | 발행인 겸 편집인 : 이성주 | 청소년보호책임자 : 김용

© KoreaMedicare All right reserved.Blog Open 07.09.2012  당뇨병에 좋은음식 & 해로운음식  우리는 흔히 “당뇨에 피해야 할 음식은 무엇이며, 당뇨에 좋은 음식은 무엇일까?”라는 생각을 가지게됩니다. 당뇨병은 현재로서는 완치가 되지 않은 질환이지만 관리를 잘하여 혈당이 잘 조절되면합병증 발생을 예방 또는 지연시킬 수 있습니다.그러므로 식사요법은 당뇨병의 주의사항이 아니라 가장 중요한 치료방법입니다.흔히들‘당뇨식’이라고 하면‘무조건 적게 먹는 것’, 또는 ‘당뇨병에 좋은 것을 먹는 것’이라고 생각하기쉽습니다. 당뇨식이란 ‘제한식’이 아닌 ‘조절식’으로 혈당을 잘 조절하고 좋은 영양 상태를 유지하기위해서 하루 동안 정상적인 활동을 하는 데 필요한 개개인의 열량범위 내에서 모든 영양소가포함되도록 골고루 먹는 것입니다.◈ 당뇨병 진단기준표 진단공복 혈당식후 2시간 혈당당 뇨 병126mg/dℓ 이상200mg/dℓ 이상내당능 장애126mg/dℓ 미만140~199mg/dℓ공복혈당장애100~125mg/dℓ140mg/dℓ 미만정 상100mg/dℓ 미만140mg/dℓ 미만 ◈ 당뇨병 환자의 식생활 설계자기가 먹어야 할 음식의 에너지의 양을 계산합니다.⇒ 필요에너지량 = 표준체중(㎏) × 35~36(㎈)※ 표준체중 계산법 두 가지① [신장(㎝)-100]× 0.9② 키가 160㎝ 이상일 경우 : 신장(㎝) - 110키가 160㎝ 이하일 경우 : 신장(㎝) - 10560%는 탄수화물, 20%는 단백질, 20%는 지방질로 합니다.하루 3끼 내지 간식을 감안하여 칼로리 섭취계획을 세웁니다.아침 25%, 점심 35%, 저녁 30%, 간식 10% 등 칼로리와 영양소를 감안하여 식단을 짭니다.자세한 내용은 식품교환표를 사용합니다.  ◈ 자유롭게 먹을 수 있는 음식국 : 기름기를 걷어낸 맑은 육수, 맑은 채소국채소류 : 당질 함량이 적은 채소, 해조류(김, 미역, 다시다)음료수 : 홍차, 녹차, 토닉워터, 다이어트 콜라, 다이어트 사이다다이어트 콜라 : 1캔당 1㎉로 현재 시중에 유통되는 라이트 콜라나 사이다(1캔당 30㎉)와는 다릅니다. ◈ 당뇨병 환자가 주의하여야 할 음식단순 당질이 많은 음식 : 사탕, 꿀, 쨈, 케익, 젤리, 껌, 단 쿠키, 초콜렛, 엿, 조청, 파이류, 시럽,양갱, 약과, 가당 요구르트, 과일 통조림, 지방 함량이 많은 육류 : 갈비, 삼겹살, 햄, 참치 통조림, 유부 ◈ 당뇨병의 식이요법에 대해 잘못 알려져 있는 내용들당뇨병 환자는 보리밥이나 잡곡밥만을 먹어야 한다. (X)우리나라의 많은 당뇨병 환자가 당뇨병을 진단 받은 후 식성에 상관없이 보리밥이나 잡곡밥만 먹어야하는것으로 생각하고 보리밥을 좋아하지 않는 사람도 마지못해 보리밥으로 끼니를 때우는 사람들이많이 알고 있습니다. 하지만 실제로는 쌀밥이나 보리밥이나 뱃속에서 소화되고 나면 별로 다를 것이없습니다. 곡류군으로 분류되고 있는 음식에는 쌀밥, 보리밥, 국수, 떡, 옥수수, 감자, 고구마,식빵 등이 있는데 이러한 음식들은 가지고 있는 영양가가 비슷해 어떤 음식을 섭취하더라도적당한 양을 먹을 때에는 동일한효과를 나타냅니다.그러므로 특별히 보리밥을 좋아하지 않는다면 맛없는 보리밥을 마지못해 먹는 것보다는 쌀밥을맛있게 지어 먹는 것이 더 좋을 것이라고 생각합니다.맥주는 나쁘지만 소주나 양주는 괜찮습니다. (X)환자분들은 맥주는 보리술이니까 나쁘지만 소주나 양주는 괜찮다고 생각합니다.하지만 실제로는 소주나 양주는 같은 양일 경우 맥주에 비해 4배의 열량을 가지고 있어 더 해독을줄 수 있습니다. 당뇨병 환자도 절제할 수 있고 열량을 계산해서 먹는다면 하루에 한두 잔의 술 정도는마실 수 있습니다. 하지만 우리나라의 음주문화를 생각해 본다면 이것은 거의 불가능 하다고생각됩니다. 당뇨병 환자가 술을 마시게 되면 많은 문제가 발생하게 됩니다.- 술은 열량은 가지고 있지만 비타민과 미네랄과 같은 영양소가 거의 없기 때문에 건강에문제가 생길 수 있습니다.- 당뇨병 환자가 과음하게 되면 심한 저혈당이 올 수 있는데 주위에서는 이것을 술에 취한 상태와오인할수 있기 때문에 위험합니다. 그리고 일부 당뇨약이 술에 대한 과민반응을 유발할 수 있기때문에  뜻하지 않게 환자들이 고생을 하는 경우가 있습니다.- 그 외에도 술을 지속적으로 많이 마시면 간에 손상이 가게 되고 간이 당을 생성하고 저장하는일을 잘못하게 되면 혈당조절이 더욱 어려워지게 되고, 지속적인 음주는 혈중의 콜레스테롤을상승시켜 동맥경화증의 원인이 되는 등 당뇨병 환자의 음주는 중대한 문제를 야기할 수 있기 때문에,아예 당뇨병 환자들은 금주하는 것이 가장 현명한 길이라고 생각됩니다.땅콩, 콩, 기름, 고기는 당분이 적어 많이 먹어도 괜찮습니다. (X)이러한 음식들은 밥이나 빵 같은 곡류군에 비해 당분은 상대적으로 적을 수 있습니다.하지만 이러한 음식물 속에 들어있는 단백질과 지방은 필요이상 섭취 시 간에서 포도당으로 전환되어혈당을 올릴 수 있습니다. 또한 곧바로 지방으로 몸에 저장되는 경우, 이것은 바로 비만을 일으키게되고 비만은 당뇨병에 악영향을 미치게 됩니다. 그렇다고 이러한 음식들을 금해야 되는 것은 아니며,이러한 음식들은 몸에서 필요한 만큼 적당한 양을 먹는 것이 가장 중요합니다. 약간 다른 이야기지만 꿀은 설탕이 아니므로 먹어도 좋다고 생각하는 사람이 있습니다.꿀은 설탕과는 사촌이나 다름없는 단순당으로 섭취하게 되면 곧바로 간으로 가서 포도당으로전환됩니다.  그러므로 꿀을 많이 먹게 되면 곧바로 혈당이 상승하게 되는 것은 당연한 이치입니다.당뇨병 환자는 꿀, 설탕, 잼과 같은 단순당의 섭취는 가능하면 제한하는 것이 바람직합니다.과일은 당뇨에 일반적으로 금기식품입니다. 당분이 많아 혈당을 올리기 때문입니다.하지만 과일 속에는 당분이에도 강뇨에 도움이 되는 미네랄이나 비타민이 풍부하기 때문에 어느정도 드시는 것이 좋습니다. 다만 한꺼번에 많이 먹는 것 보다는, 제한적으로 먹는 것이 바람직합니다.  ■ 당뇨병에 좋은음식01. 마늘 : 지질과 결합하면 정력증강, 동맥경화개선, 신체노화 억제에 탁월한      효과를 냅니다. 알리신은 췌장세포를 자극해 인슐린의 분비를 촉진하는데      마늘은 열을 가해도 성분에 변화가 없으므로 냄새가 없는 발효 흑마늘도 좋습니다.02. 콩 : (A)당뇨의 합병증 예방 : 콩에 함유된 레시틴은 인슐린의 분비를 촉진시키고,      혈액속의 과도한 지방을 레시틴의 유화작용에 의해 감소시키는 효과가 있어요.      (B)극심한 피로에 효과 : 콩은 피로만 풀어주는 것이 아니라 당뇨 그 자체를      개선해 줄 수 있구요 실제로 콩을 주식으로 먹는 지방에서는 당뇨병이 적다는 발표도 있습니다.03. 청국장 : 청국장의 레시틴성분은 인슐린 분비를 왕성하게 만들어 주고 또 청국장에는      섬유질이 풍부해 당의 흡수를 지연시켜 당뇨에 도움이 됩니다.04. 잡곡밥 : 잡곡밥이나 보리밥은 쌀밥보다 섬유소가 풍부하여 당흡수를 지연시켜      혈당이 오르는 것을 막아 주고 콜레스테롤 수치를 낮추는 데에도 도움이 됩니다.05. 표고버섯 : 표고버섯에는 불용성식이섬유가 풍부하고 또 탄수화물과 지방을      에너지로 바꾸는데 필요한 비타민B1, B2, 니아신 등이 풍부해 혈당을 줄이고      지방을 줄이는데 효과적입니다.06. 양파 : 양파는 지방과 콜레스테롤 수치를 낮춰줘 고혈압과 동맥경화 예방과      치료에 좋으며. 혈당을 내리고 인슐린 분비를 촉진해 당뇨에도 효과적입니다.07. 오미자 : 시고 달고 맵고 쓰고 짠 맛을 지닌 오미자는 오장육부를 건강하게 하는 신비의      생약으로 알려져 있고. 한국형 당뇨에 좋다고 합니다.08. 토마토 : 비타민과 피로회복에 좋은 글루타민산이 풍부하고 항산화 작용이 뛰어나며      DNA 손상을 줄여 줍니다. 붉은 색의라이코펜 성분은 혈관을 맑게 하고 전립선암과 유방암      등에 항암효과가 크며 당뇨뿐만 아니라 비만과 고혈압 환자에게 좋습니다.09. 둥글레 : 둥굴레 뿌리에는 비타민A와 전분이 풍부합니다. 옛날에는 구황식물로도 이용됐는데      노화방지, 피로회복, 스트레스 해소, 고혈압, 당뇨, 위궤양 등에 효과가 있습니다10. 홍삼 : 홍삼의 사포닌은 혈당강하 및 인슐린에 대한 감수성이 향상되어 혈당조절이 좋아지며      지질대사 및 심폐기능에도 좋은 영향을 줍니다11. 브로콜리 : 비타민 C가 많고 저칼로리로 대사장애인 당뇨병에 좋습니다.12. 톳나물 : 혈압과 혈중 콜레스테롤을 저하시키고 칼로리가 거의 없어 당뇨병에 좋습니다.13. 표고버섯 : 당뇨병의 합병증을 예방합니다.14. 모시조개와 굴 : 모시조개와 굴을 날 것으로 먹거나 국을 끓여먹는데, 당뇨병 환자는 하루에 12개      정도를 먹으면 당뇨병에 의한 소갈에 도움이 됩니다.15. 뽕나무 : 뽕나무 껍질 7.5g을 노랗게 볶아 삶은 물을 차 마시듯 하면 갈증을 멎게 하고      당뇨에 효과가 있습니다.16. 무 : 생즙을 내어 마시면 갈증이 해소되고 혈당치도 떨어집니다.17. 감과 감잎 : 잘 익은 감을 항상 복용하면 당뇨에 도움이 되며 신선한 감잎을 식염에 담구었다가      매일 5～6매를 먹으면 당뇨의 보조치료로 좋습니다.18. 배 : 배 500g을 씨, 꼭지를 제거하고 꿀 100g을 넣고 다시 약한 불로 끓여서 즙을 취하여 먹으면.      열을 내리고 갈증을 그치게 하는 효과가 있어 소갈증에 도움이 됩니다.19. 미나리 : 미나리 500g을 즙을 내서 매일 2회 아침저녁으로 나누어서 먹으면 보조 치료      효과가 있습니다.20. 칡뿌리 : 번열 증상을 치료하고 갈증을 해소시켜 주는 효과가 있으며 생즙을 내어 마시면      알코올의 해독작용은 물론 당뇨병에도 효과가 있습니다. ■ 당뇨병에 나쁜음식아래는 당뇨에 해롭거나 주의해야 할 음식입니다. 가급적 드시는 것을 삼가하는 것이 좋습니다.인스턴트 식품(모든 가공식품) - 시중에서 파는 모든 가공식품을 말합니다.비스켓,과자,사탕,라면,커피,설탕,소시지,햄버거,핫도그,피사,사이다,콜라,치즈등...(가급적 드시지 마십기 바랍니다.) 동물성 육류 식품류 - 소고기, 돼지고기 닭고기, 개고기, 계란 등...(꼭 먹어야할 음식이면 과식은 금물입니다. 식품교환표를 참조해서 적당량을 섭취하시기 바랍니다.)튀긴 음식류 - 도너츠, 돈까스, 후라이트 치킨, 생선튀김등 각종 튀긴음식(생선튀김'후라이팬에 튀기는것'은 드셔도 무난한 음식입니다.다만 기름속에 담가서 하는 음식의 섭취는 맛보는 정도로 제한하시기 바랍니다. )짜고 매운 자극성 음식류 - 고혈압및 신장에 해로우니 특히 신장이 나쁘신분은 삼가하셔야 합니다.정제염, 화학조미료 및 감미료, 식품첨가물 첨가식품 농약 + 화학비료 남용 채소 등고단백질 음식은 적당히 섭취하시기 바랍니다.특히 신장이 나쁘신분은 각별히 주의하셔야합니다.고단백질 음식으론 추어탕, 장어구이, 소기기, 돼지고기, 계란, 우유, 콩등이 있습니다.■ 보양식홍삼액기스 : 홍삼은 아직 혈당을 낮추거나 한다는것은 없으나 체질에 영향을 안받으므로 드셔도상관없습니다. 다만 홍삼에 단것이 함유된것은 주의하셔야 하고 가능하면 순수 액기스로 드시는것이좋습니다. 아내가 먹어본결과 체력향상에는 도움이 많이 되었습니다. 물론 복용중에 혈당관리도문제없었구요. 홍삼액기스는 가짜가 많으므로 아시는분 있으면 통해서 구입하시는것이 좋습니다.한국인삼공사의 홍삼제품도 약간 달지만 괜찮습니다.추어탕, 장어구이 : 당뇨인은 개고기나 돼지고기등 보양식을 먹으면 않되죠.대신 먹을수 있는 것으로 추어탕과 장어구이가 괜찮을 듯 합니다.다만 둘다 고단백식품이므로 신장이 나쁘신분은 주의하셔야 할 듯 합니다.   당뇨에 나쁜 음식당뇨병은 관리한다는 것은 항상 혈당 수치를 검사하며 유지하고, 건강한 식단을 섭취하고, 심장, 눈등 신체의 여러 부분과 관련된 합병증을 예방하기 위해 노력한다는 것을 말합니다. 또, 당뇨 환자라면 몸무게를 조절하는 것도 중요합니다. 과체중이라면 정상체중까지 감량하는 것이 혈당 조절능력을 향상시켜주고, 콜레스테롤 수치를 낮추는데도 도움을 줄 수 있습니다. 이런 관리를 위해서 당뇨 환자는 건강한 식단을 유지할 필요가 있습니다. 건강한 식단은 혈당을 관리하는데 도움을 줄 수 있을 것입니다. 건강한 식단을 유지하기 위해 피해야 할 당뇨에 나쁜 음식에 대해 알아보겠습니다.1. 설탕이 많이 들어간 음식들설탕이 많이 들어간 음료수, 케익이나 빵같은 디저트,사탕이나 초콜렛과 같은 음식들은 탄수화물 식품에 해당됩니다. 이런 음식들은 영양가도 부족하고 혈당 수치도 급격하게 상승시키게 됩니다. 이는 체중증가로 이어질수 있고 당뇨 합병증도 유발하게 됩니다. 과자,사탕, 케이크,탄산음료같은 식품들로 단맛을 맛보는 대신 사과,달기,배와 같은 과일을 먹는 것이 더 좋습니다. 과일과 같은 식품들은 포도당의 흡수를 늦출 수 있는 섬유질이 풍부해서 혈당 조절에도 큰 도움을 줄 수 있습니다. 땅콩버터와 같은 고단백 식품도 혈당 조절에 좋은 영향을 줍니다.2. 과일 주스섬유질이 풍부한 과일들은 당뇨병 환자에게 좋은 식품입니다. 하지만 과일 주스는 얘기가 다른데요. 당뇨병 환자는 과일 주스를 마시는 것에 주의를 기울여야 합니다. 과일 주스는 탄산 음료수보다 영양가는 높지만 과즙농축액이 설탕의 양을 많이 함유하고 있어서 혈당 상승에 악영향을 줄 수 있습니다. 또 과일 주스를 먹는다고 과일을 통째로 먹는것과 같은 효과를 볼 수 있는것은 아닙니다. 과일주스는 생과일을 섭취하는 것만큼 섬유질을 섭취하기 어렵습니다. 3. 말린 과일말린 과일은 섬유질과 많은 영양분을 함유하고 있지만 과일이 건조되면서 설탕이 훨씬 농축되게 됩니다. 또 같은 양을 먹더라도 생과일을 먹을때보다 건과일은 더 많은 양을 먹게 되어 설탕섭취량이 높아지게 됩니다. 물론 과자같은 음식보다는 건과일을 먹는것이 더 좋은 선택이지만 당뇨 환자의 혈당 수치에 영향을 주는 것은 분명합니다. 건과일을 섭취할 ㄸ때에는 양조절을 하며 섭취하는 것이 좋습니다.4. 흰 쌀, 밀가루와 밀가루로 만든 음식당뇨 환자는 저탄수화물 식단을 유지하는 것이 좋은데 이를 가장 힘들게 만드는 것은 밀가루로 만든 음식들이다. 이런 흰색 탄수화물들은 섭취하면 체내에서 설탕과 같은 작용을 하여 혈당 수치가 상승하는데 큰 영향을 줍니다. 밀가루와 흰 쌀 대신 현미,보리,오트밀,통밀로 만든 식품을 섭취하는 것이 좋습니다.5. 유제품유제품이 좋다는 인식때문에 아마 당뇨 환자에게도 유제품이 좋다고 생각할텐데 사실 유제품의 포화지방이 콜레스테롤 수치를 높이고 심장 질환에 영향을 줄 수 있습니다. 당뇨 환자들에게 포화지방의 섭취는 인슐린 저항성을 악화시킬 수 있기 때문에 주의해야 합니다. 유제품을 섭취할 때에는 저지방이나 무지방으로 만들어진 유제품을 선택해야 합니다.6. 지방이 많은 고기당뇨 환자는 포화지방을 피하기 위해 유제품의 섭취에 주의하는 것처럼 기름기가 많은 육류의 섭취도 주의해야 합니다. 포화지방은 콜레스테롤 수치를 높이고 신체에 염증을 일으킬 수 있으며 당뇨 발병 이후에도 당뇨의 위험성이 다른 사람들보다 더 높아질 수 있기 때문입니다. 육류를 섭취할 때는 껍질을 벗긴 닭고기, 생선, 지방이 없는 살코기를 선택하는 것이 좋습니다. 7. 마트에서 쉽게 구입하는 과자류들설탕,빵, 케이크같은 디저트류들 이외에도 마트에서 쉽게 구입할 수 있는 포장된 스낵들은 당뇨 환자에게 나쁜 음식입니다. 이런 과자들은 트랜스 지방을 많이 함유하고 있는데 트랜스 지방은 콜레스테롤을 증가시키고 심장 질환의 위험성을 높이게 됩니다. 또한, 트랜스 지방은 포화 지방보다 훨씬 위험한데 당뇨 환자들에게는 더더욱 그렇습니다. 트랜스 지방의 섭취는 최대한 피하는 것이 좋습니다.8. 튀긴 음식들감자튀김, 치킨등의 튀긴 음식들은 피하는 것이 당뇨 환자의 건강에 더 좋습니다. 튀긴 음식은 기름을 많이 함유하고 있어 칼로리가 높습니다. 기름진 음식을 많이 섭취하면 체중이 늘어나고 혈당 수치에 악영향을 주게 됩니다. 또, 튀긴 음식들중 일부는 트랜스 지방이 함유된 기름에 튀기는 경우가 있어 더 좋지 않습니다. 당뇨 환자라면 튀긴 음식은 최대한 피하는 것이 좋습니다.Yskin's blog is powerd by Tistory / designed by yongzz.com02-777-2003 당뇨 환자들은 무엇을 먹느냐에 따라 혈당 수치가 크게 달라진다. 실제로 상계백병원 당뇨병센터 연구팀이 기름진 음식을 많이 먹는 명절 전후를 기준으로 당뇨 환자들의 혈당치를 분석한 결과, 고칼로리 음식이 혈당치를 12.4%나 상승시킬 수 있는 것으로 나타났다.때문에 당뇨 환자들은 다른 질병보다 식단관리에 더 많이 신경써야 한다. 특히 혈당지수(Glycemic Index)가 높은 음식은 피하는 것이 좋다. 혈당지수란 혈당을 올리는 속도를 수치화한 것으로, 100을 기준으로 70 이상이면 고혈당 음식물로 분류한다.혈당지수가 70 이상인 음식물로는 ▲설탕(92) ▲감자튀김(85) ▲식빵(85) ▲흰쌀밥(84) ▲케이크(83) ▲떡(82) ▲도넛(76) ▲라면(74) ▲팝콘(72) 등이 있다. 꿀(73)이나 수박(72) 등의 과일도 혈당지수가 높아 당뇨에 나쁜 음식이다.반대로 혈당이 낮아 당뇨에 좋은 음식에는 ▲요구르트(14) ▲콩(18) ▲우유(27) ▲혼합잡곡(45) 등이 대표적이다. 과일 중에선 ▲사과(37) ▲배(36) ▲토마토(38) ▲오렌지(43) 등의 혈당이 낮은 편이라 당뇨 환자들에게 추천할 수 있다. 아울러 당뇨가 있는 사람은 ‘홍삼’을 꾸준히 먹으면 큰 도움이 된다. 일본 도야마 대학 연구팀이 당뇨가 있는 쥐에 사포닌을 투여한 결과, 혈당치가 떨어지고 다음(多飮), 다뇨(多尿), 다식(多食) 등과 같은 당뇨 초기증상이 크게 개선된 것으로 나타났다.고려대 의대 연구팀 역시 제2형 당뇨환자 50명을 대상으로 홍삼의 혈당 조절 능력을 관찰한 결과, 16주부터 공복 혈당과 식후 혈당이 감소되고 수축기 혈압이 줄어드는 등 당뇨 증상이 완화됐다고 밝혔다.다만 홍삼이 당뇨에 좋은 음식으로서 그 효과를 발휘하려면 통째로 먹어야 한다. 따라서 시중에서 홍삼액을 구입해 먹을 때도 제조방식을 잘 확인하는 것이 좋다. 시판 홍삼액 중에는 물에 달인 뒤 건더기(홍삼박)를 버리고, 우러나온 물을 사용하는 ‘물 추출 방식’인 경우가 많다. 이러한 물 달임 홍삼액의 경우, 홍삼 전체 성분 중 물에 녹아 나오는 47.8%의 수용성 성분만 담아낼 수 있어 효과가 미미해진다. 이에 물에 녹지 않는 52.2%의 불용성 영양분까지 온전하게 먹으려면 제품에 통째로 갈아 넣는 ‘온체식’ 제품을 선택하는 것이 좋다. 온체식은 통홍삼을 뇌두부터 뿌리까지 통째로 갈아서 넣기 때문에 물에 녹지 않는 각종 영양소들까지 모두 섭취하는 것이 가능하다.선문대학교 통합의학대학원 김재춘 교수는 “대다수 업체가 물에 달여 내는 방식으로 홍삼 성분을 추출하는데, 이 경우 수용성 성분밖에 추출할 수 없어 반쪽짜리 홍삼을 먹는 셈”이라며 “홍삼을 먹을 땐 통째로 잘게 갈아 먹어야 버려지는 성분이 없다”고 말했다.당뇨병 초기증상이 나타나면 식습관부터 개선해야 한다. 당뇨에 좋은 음식과 나쁜 음식이 무엇인지 구분하여 혈당이 높아지지 않도록 관리해주는 것이 좋다. 아울러 당뇨 초기부터 홍삼을 꾸준히 섭취하면 증상을 완화시키는 데 더욱 큰 도움을 받을 수 있다.비정기구독자님이 비공개기사에 대해 후원(결제)하시더라도 기사 전체를 읽으실 수 없다는 점 양해바랍니다.
* 5000원 이상 기사 후원 시 종이신문 과월호를 발송 드립니다. 당뇨에 좋은 음식 13가지 당뇨 환자들에게 좋은 음식을 찾아 먹는 것은 쉽지 않은 일이다. 당뇨 환자들에게 좋은 음식의 목적은 혈당 수치를 유지하고 잘 조절 하는 것이다. 또한 음식을 먹음으로써 심장 질환 같은 당뇨 합병증을 예방하는 것도 중요하다. 당뇨 환자들에게 좋은 음식은 대부분 제조식품이 아니라 과일이나 채소같은 완전 식품이다. 이런 건강한 음식을 식사에 함께 하는 것이 심장 질환같은 당뇨 합병증의 위험을 줄이고 필요한 영양분을 섭취 할 수 있게 해줄 것이다. 물론 소개한 음식들을 당뇨 환자라고 무조거 먹어야 하는 것은 아니지만 조금이라도 식단에 추가한다면 당뇨 환자의 전체적인 건강에 도움이 될 것이다.만약 이미 식단에 통곡물, 신선한 과일과 채소, 단백질이 함량이 높은 식품이 들어있다면 좋은 식사를 하고 있는 것이다. 아마 이미 지금부터 소개하는 음식들을 많이 섭취하고 있을지도 모른다. 이 음식들은 섬유질과 항산화 요소,비타민, 무기질을 많이 함유하고 있을 뿐만 아니라 주변에서 찾기 쉬운 음식들이다.  1. 지방이 많은 기름진 생선기름진 생선은 지구상에서 가장 건강한 음식중의 하나이다. 연어, 정어리,청어,멸치 그리고 고등어는 심장 건강에 좋은 오메가 3 지방산과 DHA,EPA 의 풍부한 공급원이다. 이러한 지방들을 정기적으로 섭취하는 것은 심장병과 뇌졸중의 위험이 있는 당뇨병 환자들에게 특히 중요하다. DHA와 EPA는 혈관의 세포를 보호하고 음식 섭취 후에 동맥의 기능을 향상 시켜 주고 염증을 줄여준다. 많은 연구에 따르면 규칙적으로 생선을 먹는 사람들은 심장 마비의 위험이 낮고 심장병으로 사망할 확률이 낮다고 한다. 또한 정기적으로 생선을 먹은 노인들에게서 염증 수치와 중성지방 수치 감소가 눈에 띠게 나타났다고 한다. 생선은 또한 포만감을 줄 수 있는 양질의 단백질이 풍부하게 들어있다. 2. 푸른잎 채소푸른잎 채소들은 저칼로리에 영양분을 풍부하게 가지고 있는 음식이다. 또한 혈당 수치를 상승 시킬수 있는 탄수화물이 적게 들어있다. 시금치, 케일, 그리고 다른 푸른 잎 채소들은비타민C를 포함해 여러가지 비타민과 무기질을 함유하고 있다. 연구에 따르면 고혈압인 사람과 2형 당뇨병인 사람이 비타민C섭취를 늘릴 경우 혈당 수치가 줄어든다고 한다. 또 푸른 잎 채소는 루테인과 제아잔틴과 같은 항산화 요소가 풍부하다. 이런 항산화 요소들은 당뇨 합병증인 황반변성과 백내장같은 질병으로 부터 눈을 보호해 줄 수 있다. 3. 계피계피가루는 항산화 작용을 할 수 있는 향신료이다. 여러 연구에 따르면 계피가 2형 당뇨병 환자들의 혈당 수치를 낮춰주고 인슐린 감도를 향상시켜 준다고 한다. 또한 계피가 콜레스테롤 수치와 중성지방 수치를 낮춰 줄 수 있다고 한다. 그러나 1형 당뇨병 환자와 일부에게선 계피 섭취에 따른 별다른 효과를 발견하지 못했다는 결과도 있다. 그러므로 한번 하루에 1테이블 스푼보다 더 적은 양의 시나몬을 섭취해보고 반응을 지켜보는 것이 좋을 것이다. 4. 계란계란은 굉장히 유익한 효능을 가지고 있는 식품이다. 계란은 섭취후 가장 포만감을 느끼게 해줄 수 있는 음식중의 하나이다. 보통 계란의 섭취는 여러가지 방식으로 심장 질환의 위험성을 줄여 줄 수 있다. 계란은 염증을 줄여주고 인슐린 감도를 향상시켜주며 유익한콜레스테롤인 HDL콜레스테롤 수치를 증가시켜 준다. 그리고 해로운 콜레스테롤인 LDL콜레스테롤을 변형 시켜준다. 한 연구가 2형 당뇨병 환자들이 매일 2개의 달걀을 꾸준히 섭취했을때 콜레스테롤과 혈당수치를 개선시켜 주었다고 밝혔다. 또, 계란은 질병으로부터 눈을 보호해주는 항산화 요소인 루테인과 제아잔틴을 많이 함유하고 있다. 흰자보다 노른자에서 영양분을 많이 발견 할 수 있으니 계란 한개를 전체 다 먹는 것을 추천한다. 5. 치아씨드치아씨드는 당뇨 환자들에게 굉장히 유익한 식품이다. 치아씨드는 섬유질이 풍부하고 탄수화물이 적게 들어있다. 치아씨드 28g에 들어있는 탄수화물 12g중 11g은 혈당을 상승시키지 않는 섬유질이다. 치아씨드에 풍부한 식이 섬유는 실제로 혈당 수치를 낮춰 줄 수 있다. 치아씨드는 또한 풍부한 섬유질이 배고픔을 줄여주고 포만감을 주어 체중을 건강하게 유지할 수 있도록 도와주며 같은 양을 먹어도 다른 음식보다 섭취되는 칼로리의 양을 줄여 줄 수 있다. 게다가 치아씨드는 혈압을 낮추는데 도움을 줄 수 있다. 6. 강황강황은 많은 효능을 가지고 있는 향신료이다. 강황의 성분중 하나인 커큐민이 염증과 혈당 수치, 심장 질환의 위험성을 낮춰 줄 수 있다. 또한 커큐민은 당뇨 환자들의 신장 건강에 유익한 효과를 준다고 알려져있는데, 이는 당뇨 환자들은 신장 질환의 위험성에 노출되어 있기 때문에 굉장히 중요한 사실이다. 하지만 안타깝게도 커큐민은 그 자신 스스로가 흡수되지 않는다. 그러므로 커큐민의 많은 섭취를 위해서는 검은 후추와 강황을 함께 섭취하는 것이 좋다. 7. 그릭 요거트그릭 요거트는 당뇨 환자들에게 굉장히 좋은 유제품이다. 그릭 요거트는 포함하고 있는 프로바이오틱스 덕분에 혈당 수치 조절을 향상시켜주며 심장 질환의 위험성을 줄여준다.연구에 따르면 2형 당뇨병 환자가 그릭 요거트를 꾸준히 섭취하면 체중을 감량 하는 효과를 볼 수 있다고 한다. 그릭 요거트는 일반 요거트보다 탄수화물 함량이 높고 단백질을 많이 포함하고 있고 칼슘이 풍부하다. 8. 견과류견과류는 맛도 좋지만 영양분도 풍부하다. 모든 견과류는 섬유질이 풍부하고 저 탄수화물식품이다. 연구에 따르면 다양한 종류의 견과류를 꾸준히 섭취하면 염증을 줄여주고 혈당을 낮춰 줄 수 있다고 한다. 또한 매일 꾸준히 30g의 호두를 섭취한 당뇨 환자는 체중 감량의 효과를 보았고 인슐린 수치가 상당히 감소되었다고 한다.  9. 브로콜리브로콜리는 채소류중에서 가장 영양분이 풍부한 식품중의 하나이다. 조리된 브로콜리 반컵은 고작 27칼로리에 불과하고 탄수화물을 3g밖에 포함하고 있지 않으며 비타민C와 같은 중요영양소를 포함하고 있다. 당뇨 환자들이 브로콜리를 섭취하는 것은 인슐린 수치를 낮춰주고 유해한 요소들로부터 세포를 보호해 줄 수 있다고 한다. 또, 브로콜리는 루테인과 제아잔틴이 풍부하게 들어있어 질병으로부터 눈을 보호 할 수 있다. 10. 엑스트라 버진 올리브 오일엑스트라 버진 올리브 오일은 심장 건강에 매우 유익한 식품이다. 많은 연구가들이 여러가지 종류의 오일을 분석해본 결과 올리브 오일이 심장 질환의 위험성을 줄여 줄 수 있다고 발표했다. 올리브 오일은 폴리페놀이라고 부르는 항산화 성분을 포함하고 있다. 폴리페놀은 염증을 줄여주고 혈관의 세포를 보호해주며 혈압을 낮춰준다. 엑스트라 버진 올리브 오일은 정제되지 않고, 항산화 요소들을 함유하고 있다. 시중에 파는 올리브 오일 중 일부는 옥수수기름이나 콩기름이 섞인것도 있을 수 있으므로 평판이 좋고 믿을 수 있는 엑스트라 버진 올리브 오일을 선택하는 것이 중요하다. 11. 아마씨아마씨는 굉장히 건강한 음식이다. 리그난은 아마씨를 구성하고 있는 불용성 섬유질로 심장 질환의 위험성을 낮춰주고 혈당 조절을 개선해준다. 연구에 따르면 2형 당뇨병을 가진 환자가 아마씨를 12주동안 꾸준히 섭취했을때 헤모글로빈 A1c의 굉장한 개선 효과가 나타났나고 한다. 또다른 연구는 아마씨가 심장 마비의 위험성을 잠재적으로 낮춰 줄 수 있다고 발표했다. 아마씨는 장 건강에 도움을 주고 포만감을 줄 수 있는 식이 섬유가 풍부하다. 아마씨 그대로는 체내에 흡수 될 수 없기 때문에 아마씨 가루를 먹는 것이 더 좋다. 또한 아마씨는 신선한 상태를 유지하기 위해 냉장고안에 넣어서 보관하는 것이 좋다. 12. 딸기딸기는 우리가 쉽게 접할 수 있는 영양분이 풍부한 과일중의 하나이다. 딸기는 딸기가 붉은색을 띄게 만드는 안토시아닌이라고 불리는 항산화 성분이 풍부하다. 안토시아닌은 콜레스테롤을 줄여줄수 있다고 한다. 도한 혈당을 개선하고 심장 질환을 예방해 줄 수 있다고 한다. 딸기 한컵은 49칼로리에 불과하고 11g의 탄수화물을 포함하고 있으며 이 중 3분의 1은 섬유질이다. 또한 심장 건강에 항염 효과를 줄 수 있는 비타민C가 풍부하다. 13. 마늘마늘은 맛있는 향신료이자 큰 효능을 가지고 있는 음식이다. 몇몇 연구에 따르면 2형 당뇨병 환자들에게 마늘이 염증과 혈당, LDL콜레스테롤 저하의 효과를 줄 수 있다고 한다. 또한 마늘은 혈압을 낮추는데 효과적이다. 고협압 환자들이 12주동안 마늘을 꾸준히 섭취했을 때 혈압이 약 10 정도 낮추는 결과를 보았다고 한다.  당뇨를 앓고 있는 사람들은 많은 심각한 질병의 위험에 노출되어 있다. 그러나 혈당을 조절하고 염증을 줄이는 것을 도와줄 수 있는 음식들을 섭취한다면 조금이나마 당뇨가 완화 될 수 있고 당뇨합병증의 위험으로부터 멀어 질 수 있을 것이다.  당뇨 환자가 피해야 할 음식 11가지Yskin's blog is powerd by Tistory / designed by yongzz.com저열량 식품
- 기름기를 걷어낸 맑은 육수, 채소국
- 향신료: 식초, 레몬, 겨자, 후추 등
- 채소류: 무, 오이, 배추, 양상추
- 기타: 곤약묵, 우무묵 등
- 우유포화지방과 콜레스테롤
포화지방과 콜레스테롤은 과다하게 섭취하게 되면 혈관이 손상되거나, 혈액순환이 어렵게 됩니다. 다음은 콜레스테롤이 많이 들어있는 대표적 식품들 입니다.
- 난(亂)류: 계란 등 알의 노른자, 명란젓, 창란젓, 대구알젓 등
- 내장류: 곱창, 천엽, 간, 뇌, 혀, 허파, 신장 등
- 해물류: 건오징어, 생오징어, 새우, 낙지, 문어, 뱀장어, 미꾸라지 등단순 당질 식품
단순 당질은 체내에서 흡수가 빨라 혈당을 높일 수 있으므로 제한하는 것이 좋습니다.
예) 설탕, 물엿, 꿀, 초콜릿, 사탕, 껌, 아이스크림, 케이크, 엿, 양갱, 과일통조림알코올
다량의 술을 마실 경우 저혈당이 나타날 수 있습니다. 간이 탄수화물 대사를 해야 되는데, 알코올 성분이 몸에 들어오면 탄수화물 대사를 방해하기 때문입니다. 또한 술은 영양분 없이도 칼로리가 높기 때문에, 술을 많이 마시면 하루 총 칼로리가 높게 됩니다.담배
담배에 있는 니코틴이 교감신경을 자극하여 인슐린 분비를 떨어뜨려 혈당이 오르게 됩니다. 고혈당이 지속되면 정상인보다 동맥경화에 걸릴 위험이 높은데 흡연은 동맥경화를 촉진하므로 금연을 하는 것이 좋습니다.인스턴트 식품(모든 가공식품)
인스턴트식품은 각종 첨가물과 열량이 높아서 혈당 뿐 아니라, 지방함유도 높아서 비만의 가능성도 높습니다. 대표적인 식품으로는 과자, 사탕, 라면, 커피, 설탕, 소시지, 햄버거, 핫도그, 피자, 사이다, 콜라, 치즈 등이 있습니다.튀긴 음식류
튀긴 음식을 섭취하면 위의 소화작용을 둔화시키며, 열량이 높아서 혈당을 높이고 인스턴드식품과 마찬가지로 체중증가에 영향을 미칩니다. 도넛, 돈까스, 후라이드 치킨, 생선 튀김, 각종 튀김 음식이 해당됩니다.우리의 파트너와 우리는 모두 웹 사이트에서 쿠키를 사용하여 콘텐츠 및 광고를 개인화하고 소셜 네트워크에 기능을 제공하며 트래픽을 분석합니다. 이 기술을 클릭하면 당사 웹 사이트에서이 기술을 사용하는 것에 동의하게됩니다. 이 웹 사이트로 돌아가서 언제든지 마음을 바꿀 수 있고 동의를 사용자 정의 할 수 있습니다Powered by혈당을 낮추는 식품들을 알아보자.혈당 수치는 몸이 충분한 인슐린을 생성하지 못하거나 효율적으로 이용하지 못할 때 증가한다. 그렇게 되면 어지러움이나 피로 같은 증상이 나타나게 되며, 극단적이거나 장기적인 경우 당뇨를 유발할 수 있다.고혈당 유발 요인에는 다양한 것들이 있지만, 주요한 요인은 당분과 탄수화물이 과한 게 좋지 않은 식습관이다.고혈당은 스트레스의 결과로도 나타날 수 있지만, 운동 부족, 유전적 요인, 특정 질병 등의 요인으로도 발생할 수 있다. 다행히 혈당을 낮추는 데 도움이 되는 추천 식품들이 있다. 이 향신료는 고혈당에 아주 좋은 효과가 있다. 영양학자인 리처드 앤더슨(Richard Anderson)에 따르면 하루에 계핏가루 1작은술은 당뇨 환자의 혈당 수치를 낮추는 데 도움이 된다고 한다.계피를 섭취하면 세포들이 인슐린에 더욱 잘 반응하여 혈당을 에너지로 바꿀 수 있게 돕는다. 기름진 생선은 심장과 전체 심혈관계의 정상적인 기능을 위해 필수적인 오메가3 지방산이 풍부해 인기가 많은 식품이며, 당뇨 환자들의 인슐린 민감성을 높여 혈당 조절에 도움을 준다.추천하는 생선에는 연어, 정어리, 참치, 고등어 등이 있다.텍사스 주립대 사우스웨스턴 메디컬센터의 연구에서는 하루에 섬유질 24∼50그램을 섭취한 사람은 혈당수치에 있어 놀라운 개선이 있었음이 밝혀졌다.사실 연구 참여자 중 일부에게는 섬유질이 풍부한 식사를 하는 것이 당뇨약을 복용하는 것만큼이나 효과가 있었다.섬유질은 다양한 식품에 함유되어 있는데, 과일, 채소, 콩, 현미, 통곡물 등을 섞은 것을 13번씩 먹으면 하루 권장량을 채울 수 있다.마늘은 혈당의 대사를 촉진할 수 있으며 인슐린 같은 효과를 주는 성분을 함유하고 있다. 매일 생마늘을 먹으면 제1형이나 제2형 당뇨 환자들의 혈당 수치를 낮출 수 있다.채소를 더 많이 먹으면 다른 음식들처럼 열량이나 지방 없이도 몸에 혈당 조절에 도움이 되는 섬유질, 단백질, 비타민, 무기질을 공급할 수 있다. 이로써 당뇨 및 심혈관 질환들을 예방하는 데 도움이 된다.연구 결과에 따르면 고지방 식생활과 주로 앉아 있는 생활 습관으로 인한 만성 염증이 심장병의 위험을 높이고, 몸이 혈당을 흡수하는 것을 방해한다고 한다.녹차는 인슐린 민감성을 높이고 당뇨 환자들에게 흔하게 나타나는 심혈관 질환을 예방하는 데 도움이 되기 때문에 이 문제에 대한 해결책이 될 수 있다. 규칙적인 견과류 섭취는 당뇨 환자들의 심장 및 심혈관 질환의 위험을 낮추는 데 도움이 된다. 견과류는 혈류에 지나치게 많은 포도당을 없애는 데 도움이 되는 오메가3과 필수 지방산을 함유하고 있다. 체리에는 인슐린 저항에 의한 문제들을 개선하고, 혈당 수치를 낮추며, 염증을 완화하는 안토시아닌이 함유되어 있다.염증은 몸 전체에서 인슐린이 정상적으로 작용을 하는 데 방해가 된다. 체리를 규칙적으로 먹어주면 인슐린 생성을 최적화하고 시간이 가면서 혈당수치를 낮추는 데 도움이 된다.적당량의 레드 와인을 마시는 것은 소장에서 포도당이 흡수되는 것을 막아 혈당 수치를 낮추는 데 도움이 된다.하지만 적정량을 마시는 것과 모든 사람에게 맞지는 않을 수 있으므로 의사의 조언을 따라야 한다는 것을 기억하는 것이 중요하다.© 2019 건강을 위한 발걸음 | 건강과 라이프스타일 블로그본 발행물의 콘텐츠는 오직 정보 공유의 목적으로만 게시되었습니다. 어떤 경우에도 웹사이트의 정보를 통해 진단을 내리거나 전문가의 업무를 대체할 수는 없습니다. 진단 또는 전문가의 의견을 원하신다면 신뢰할 수 있는 전문가에게 문의하시기를 권장합니다.찾았다! 당뇨에 나쁜 과일! 꽃샘추위 언제까지 갈까요? 날이 좀 풀리는가 싶더니 여전히 춥습니다.우리 같이 남은 시간 집중해서 일 마무리 잘 하고 가벼운 마음으로 퇴근할 수 있도록 합니다.이번 시간엔 건강에 관련된 정보를 준비해봤습니다.오늘의 주제는 바로 당뇨에 나쁜과일 에 관한 포스팅 입니다.@@@당뇨병은 식단관리가 무엇보다 중요하다고 합니다. 혈당 관리를 해야하기 때문에 음식에 더욱 까다로울 수 밖에 없습니다. 그중에서도 과일은 당분이 포함되어 있어서 과연 먹어도 될까 고민하시는 분들이 많을 것입니다. @@@과일은 당분이 포함되어 있기는 하지만 그외에도 수많은 영양소가 들어있기 때문에 적당량을 섭취하게 되면 오히려 당뇨 관리에 더욱 도움이 된다고 합니다. 국민적 질병이 되어버렸다고 할 정도로 요즘엔 당뇨병 환자들이 늘어나고 있습니다.당뇨병에 대해서 물론 알고 계신 분들이 대부분 이겠지만 한 번 자세하게 알아보도록 하겠습니다. @@@'포도당'은 우리몸에서 가장 기본적인 에너지원입니다. 혈액속에 들어있는 포도당의 농도를 우리는 ' 혈당' 이라고 하는데, 이를 체내에 있는 장기중 하나인 췌장이 인슐린 이라는 물질을 분비해서 분해를 한다고 합니다. 당뇨병은 인슐린을 분비하는 우리 장기중에 하나인 췌장에 이상이 생겨서 혈당을 분해하지 못하는 장애가 생긴 증세를 말합니다.그러면 당뇨에 걸린 사람이 가장 주의해야 할 것은 과연 무엇일까요? 맞습니다. 바로 음식! 식습관 입니다. 당뇨병 환자들은 먹는거 하나하나 관리를 해서 드셔야 합니다. 혈당수치가 높아지게 되면 다양한 합병증이 찾아오기 때문입니다. 그럼 먼저 당뇨에 나쁜 음식들을 살펴보도록 하겠습니다.당뇨에 나쁜 음식. (밀가루 음식)밀가루음식은 당뇨에 상당히 나쁘다고 합니다. 당뇨환자들은 밀가루음식 먹는 양을 최대한 줄여야 한다고 합니다. 빵류, 면류 와 같은 밀가루음식을 즐겨드시는 분들의 경우에는 조절이 반드시 필요할 것 같습니다. 설령 빵을 드시더라도 순수하게 밀가루로 만든 빵 보다도, 호밀 이나 쌀로 만든 빵과 같은 밀가루빵을 제외한 빵들을 드시는것을 추천드립니다.당뇨에 나쁜 음식. (단 음식)단 음식이 당뇨에 나쁘다는 사실은 삼척동자도 다 아는 사실일 것입니다. 단 음식을 먹게되면 당연히 혈당량이 증가하게 됩니다. 특히 쥬스 같은 경우에는 설탕 하루 권장 섭취량을 훌쩍 뛰어넘어 버리는 것도 있으니 가급적이면 삼가하시는게 좋습니다.당뇨에 나쁜 음식. (인스턴트 식품)인스탄트식품은 빠르게 조리해서 먹을 수 있어서 시간을 절약할 수 있고, 보존성이 뛰어나다는 장점이 있으나, 그러나 이러한 편리함이 갖춰지기 위해서는 많은 식품첨가물들과 보존제가 들어가게 되어 우리몸에 상당한 악영향을 미친다고 합니다.그럼 다음에는 당뇨에 나쁜 과일 을 한 번 살펴도록 하겠습니다.당뇨에 나쁜 과일 당뇨를 앓고 있는 환자는 과일을 먹을 때 또한 조심해야 한다고 합니다. 과일을 섭취하게 되면 과일에 함유되어있는 '과당'에 의해서 혈당이 상승하게 된다고 합니다.많은 과일들 중에 당뇨에 좋지 않은 과일 로 손꼽히는 과일은 바로 '포도' 라고 합니다. 당뇨가 없는 사람에게는 더할나위 없이 정말 좋은 과일인 포도이지만,아무리 좋은 과일이여도 당뇨환자 에게는 악영향을 줄 수 있으니 되도록이면 피하시는게 좋습니다.지금까지 당뇨에 나쁜 음식 들과 당뇨에 나쁜 과일 에 대하여 알아보도록 하겠습니다.가끔 주위를 보면 본인에게 당뇨가 있다는 사실을 알고 있음에도 불구하고 단지 '먹는 즐거움' 때문에 이를 무시하는 분들이 계신데, 정말 조심해야할 부분입니다. 당뇨병은 아시다시피 다양한 합병증을 동반하는 질병이기 때문에 언제 어떠한 상황이 발생할지 알 수 없기 때문입니다. 당장 괜찮은것 같다고 확인하지 않고 간과하고 넘어가다가 그 임계치를 넘어서게 되면 돌이키기 정말 힘들어짐을 명심하시고 조절 잘 하시기 바랍니다. 얘기가 끝에와서 좀 무거워진것 같습니다. ㅎㅎ 당뇨가 있으신 분들께 도움되는 정보였기를 바랍니다. 이상 당뇨에 나쁜 음식과 당뇨에 나쁜 과일 들 이였습니다.당뇨 개선 - 당뇨 식단, 당뇨 식습관 조절하기 오늘은 당뇨를 완치 하기 위한 당뇨 정복에 관한 이야기 1편으로 당뇨에 나쁜 과일에 대해 알아보록 하겠습니다.당뇨는 너무나 흔한 질병이 되서 당뇨라는 병명을 못들어보신 분들은 없을 것입니다. 당뇨는 무서운 질병이라는걸 먼저 알고있어야합니다. 저희 집안에도 당뇨병으로 고생하신 어른들이 많으셔서 가족력이 무섭다는것을 실감하게 됩니다. 요즘 바쁜 현대인들은 간단한 인스턴트 식품으로 식사를 떼우는 경우가 허다합니다. 빵이나 삼각김밥, 면 종류의 탄수화물 위주로 섭취할뿐만 아니라 주스나 커피를 너무 자주 마시기 때문에 혈당이 급격하게 상승하게 됩니다.그러므로 식사를 할 때 백미보다는 현미를, 식빵보다는 호밀 빵 등 가능하다면 너무 정제하지 않은 음식을 선택하고 채소와 함께 섭취하면 훨씬 좋겠습니다.당뇨에 나쁜 음식은 대체로 육류(붉은 육고기류), 맵거나 짠 자극적인 음식, 기름이 많은 음식, 인스턴트 음식등 알려진 나쁜 음식이 많이 있습니다. 과일도 대부분 당이 높아서 혈당을 높이기 때문에 나쁜 과일로 불리워 지지만 나쁘다고 하기보단 적절히 조절해서 먹어야 할 과일들 입니다. 대략 과일 한개, 한조각의 칼로리를 미리 염두에 두면 훨씬 수월할 것으로 생각됩니다. 대략 80kcal로 100~200g정도를 드시면 큰 무리 없이 섭취가 가능합니다. 딸기 1개의 칼로리가 5~6kcal 정도 되고, 100g에는 27kcal입니다. 바나나의 경우에 100gdp 88.7kcal정도 되니 평소 먹는 과일의 칼로리를 알아둔다면 적절히 조절을 할 수 있습니다. 당뇨에 나쁜과일 인식과는 달리 비타민이나 식이섬유 같은 영양소들 상당량이 포함되어 있어 그리 나쁘다고 할 수는 없습니다.당분이 적은 과일이라면 적당량을 드셔도 좋으며 양을 잘 조절하셔서 섭취하시면 됩니다. 약 80kcal, 100~200g 정도를 기준으로 섭취하면 딱 알맞습니다.다만 파인애플이나 복숭아, 멜론 같은 당도가 높고 자꾸 당기는 것과 말린 과일, 통조림 과일은 드시지 않는 것이 좋습니다.당뇨의 증상으로는 체중의 감소, 다뇨(소변을 자주 봄), 다음(물을 자주 마심), 과식(음식을 많이 먹음), 손발저림, 피곤하고 무기력함, 시력저하, 성기능 저하 등 이 있습니다. 다뇨, 다음, 다식은 3다라고 불리는 당뇨의 기본적인 3대 증상이라고 합니다. 풀어보자면, 소변을 자주 봄으로써 물을 자주 마시게 되고, 쉽게 허기져서 음식을 많이 먹는 것입니다. 음식을 많이 먹는 것 같은데도, 체중이 감량되는 이유는 앞서 소변을 볼때 포도당이 빠져 나간다고 말씀드렸는데, 자주 화장실을 감으로써 몸 속의 에너지인 포도당이 빠져나가기 때문에 몸이 정상적인 활동을 할 수 없기 때문입니다.적극적으로 섭취하는 것이 좋은 식품으로는 버섯류와 해조류를 꼽을 수 있는데요. 버섯에 든 식이섬유가 혈당 상승을 완만하게하고 콜레스테롤 수치를 낮추고, 비만을 개선시켜 당뇨를 예방하는데 도움을 준다고 합니다. 표고버섯, 팽이버섯, 느타리버섯 등 종류도 다양하고 식감도 좋기때문에 고기 대체식품으로도 알맞다고 합니다. 해조류 또한 식이섬유가 풍부한데다 비타민과 미네랄도 많이 함유하고 있는 건강에 좋은 식품입니다.당뇨에 좋은과일은 토마토는 라이코펜성분이 들어있어서 활성산소의 활동을 억제하고 당뇨및 동맥경화에 예방에 효과적인 과일이라고 합니다.마늘은 알리신 성분으로 자연스럽게 인슐린을 분비를 활성시켜서 당뇨에좋습니다.야콘은 당뇨와 동맥경화 예방에 좋으며 야콘은 식이섬유가 많이 들어있고 수분함량이 높아서 혈압을 낮추는 역활을 해준다고 합니다.과일에는 비타민, 식이섬유, 폴리페놀과 같이 우리 몸을 건강하게 유지할 수 있도록 도움이 되는 성분들을 많이 함유하고 있습니다. 그래서 당뇨가 있다고 해서 과일을 전혀 먹지 않는 것보다는 적당량 섭취하는 것이 좋다고 하는합니다.단, 당뇨 수치 기준보다 높은 경우에는 당뇨에 좋은 과일이라 하더라도 섭취 시간이나 섭취량 등을 신경써서 섭취 해주는 것이 좋다고 합니다.@@@섭취 시간의 경우는 식전이 좋으며 껍질째 먹는 것이 좋다고 합니다. 혈당수치를 많이 올리지 않는 과일이라고 해도 식후에 먹으면 식사로 올라간 혈당에 과일까지 더해져 혈당이 많이 올라가게 되기 때문이라고 합니다. 또 껍질을 포함해서 통째로 먹는 것이 좋다고 합니다. 당뇨 환자의 경우 하루 섭취량은 사과는 1/2개~1개, 귤은 2개, 딸기 15개, 바나나 1개, 자몽 1개, 키위 2개 정도가 적당하다 합니다. 당뇨 원인 및 정상 혈당수치는? '당뇨에 좋은 음식'으로 건강한 식단 짜기2018/08/28당뇨병은 무엇보다 합병증 위험이 높은 질환이다. 오랜 시간 고혈당 상태가 지속되면 실명을 초래하는 망막병증, 심혈관계 질환, 신기능장애 등을 일으킬 수 있다.하지만 고혈당은 특별한 통증 없이 찾아오기 때문에 초기증상을 파악하지 못하는 경우가 많다. 때문에 무엇보다 예방이 중요하다 당뇨에 좋은 음식으로 건강한 식이요법 및 건강한 식단을 짜보자.▲당뇨는 인슐린 분비 기능에 이상이 생길 경우 발생한다 (출처=게티이미지뱅크)당뇨 원인당뇨는 혈당을 낮춰주는 인슐린 분비 기능에 이상이 생길 경우 발생하는 질환이다.최근 서구화된 식생활로 고열량, 고지방 식품을 자주 섭취하고 운동 부족으로 인한 비만 등이 당뇨병 발병을 높이고 있다. 환경적 요인 외에도 유전자 결함 등에 의해서도 발생할 수 있다.▲환자의 절반은 자신이 당뇨병에 걸렸다는 사실을 인지하지 못한다(출처=케티이미지뱅크)당뇨 초기증상당뇨병 환자의 절반은 자신이 당뇨병에 걸렸다는 사실을 인지하지 못한다고 한다. 그만큼 당뇨병 초기증상은 통증이 없어 더욱 위험한 질환이다.당뇨 정상수치는 공복 혈당 당뇨정상수치로 100 mg/dL 미만, 식후 2시간 혈당 당뇨정상수치는 140 mg / dL 미만이다.고혈당이 심해지면 쓸데없는 당분을 체외로 배출해 소변 양이 많아지게 된다. 이렇게 될 경우 몸 속 수분이 부족해져 물을 많이 섭취하게 되고 인슐린 부족으로 에너지 공급이 저하돼 음식물을 많이 먹게 된다. 하지만 오히려 체중이 줄어 들고 쉽게 피곤함을 느낀다.▲오디, 마늘, 오미자, 해조류는 당뇨에 도움을 준다(출처=게티이미지뱅크)당뇨에 좋은 음식대표적인 당뇨병 치료법은 건강한 식이요법을 통해 혈당을 조절하는 것이다. 식단을 구성할 때는 달고 짠 음식이나 포화지방이 높은 음식은 피해야 한다.혈당 수치를 낮춰주는 음식이 오디다. 안토시아닌이 풍부한 오디는 당뇨는 물론 심혈관 질환도 개선한다. 얼려 먹을 경우 그 효과는 배로 증가한다. 피부 미용을 비롯해 관절염 예방에도 좋다.알라신이라는 성분이 풍부한 마늘도 당뇨병에 도움을 준다. 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰주고 인슐린 분비를 촉진시킨다. 양파는 혈당 수치를 낮춰주고 혈액순환 및 피로회복에 효과를 보인다. 이밖에 팥, 돼지감자, 오미자, 뽕잎차, 우엉, 해조류 등의 식품도 당뇨에 좋은 효과를 보인다.[팸타임스=이다래 기자]출처http://famtimes.co.kr/news/view/55817당뇨병은 혈당 조절 능력에 문제가 생기는 병으로, 일단 발생하면 완치가 어렵고 관리하지 않으면 상태가 악화되는 만성질환이라 세심한 주의가 필요합니다. 특히 식습관 관리가 중요한데, 과식과 기름진 식사를 피하고 정해진 시간에 식사를 하는 것이 기본입니다. 그리고 이와 더불어 당뇨에 좋은 음식을 꾸준히 챙겨먹는 것도 필요합니다. 그렇다면, 당뇨환자들이 가져야 할 바람직한 식습관과 당뇨에 좋은 음식들에는 어떤 것들이 있을까요?탄수화물은 우리 몸에 반드시 필요한 영양소이므로 꼭 섭취해야 합니다. 현미, 귀리, 퀴노아, 수수, 메밀과 같은 곡물을 통곡물 형태로 먹는 것이 가장 좋으며, 고구마를 굽거나 삶아먹는 것도 당뇨에 좋습니다. 다만 주의할 점은, 흰쌀처럼 정제된 곡물이나 흰 밀가루는 당뇨병 환자에게 좋은 탄수화물 음식이라고 보기 어렵다는 것입니다. 여기에 설탕이 들어간 시리얼, 흰빵, 튀긴 감자 등은 더욱 좋지 않기 때문에, 되도록이면 섭취하지 않는 것이 좋습니다.채소는 식이섬유가 풍부하고 지방, 나트륨의 함량이 낮기 때문에 충분히 먹어도 좋습니다. 단 감자와 옥수수 같은 음식은 탄수화물 음식으로 분리하는 것이 바람직합니다. 채소는 열을 가하지 않은 신선한 상태 혹은 가볍게 찌거나 삶은 상태로 먹는 것이 당뇨에 좋습니다. 시금치, 케일과 같은 녹색잎채소들은 영양소가 풍부하므로 넉넉하게 먹는 것이 좋습니다. 하지만 녹색잎채소만 먹는 것은 편식과 같기 때문에, 채소는 색깔별로 다양하게 먹는 것이 좋은데, 짙은 녹색잎채소와 더불어 피망이나 당근과 같은 붉은 계열, 양파와 같은 흰색 계열, 가지와 같은 보라색 계열의 채소들을 골고루 드시는 것이 좋아요.비타민, 식이섬유, 각종 미네랄 성분을 풍부하게 함유하고 있는 과일도 당뇨 환자에게 좋습니다. 단 채소보다 탄수화물 함량이 높다는 점을 주의해야 합니다. 신선한 과일은 물론, 냉동이나 건조 과일도 좋습니다. 단 잼처럼 과일을 설탕에 졸인 음식은 적합하지 않으며, 과일로 만든 젤리, 과일주스, 통조림 등도 마찬가지로 설탕이 많이 들어있다면 먹지 않아야 합니다.소고기, 닭고기, 생선, 해산물, 콩류, 달걀, 두부 등은 대표적인 단백질 음식입니다. 미국당뇨학회(American Diabetes Association)에 따르면 콩, 견과류, 씨앗, 두부처럼 식물성 단백질과 생선을 비롯한 해산물, 닭고기와 같은 가금류, 달걀, 저지방 유제품 등이 좋은 단백질 공급원입니다. 단, 베이컨처럼 기름기 많은 고기, 지방 함량이 높은 유제품은 피하는 것이 좋다.콩속의 풍부한 단백질은 우리 몸을 구성하는 주요 성분인 동시에 인슐린의 구성물질입니다. 콩은 콜레스테롤 수치를 낮춰주기 때문에 당뇨환자에게 더없이 좋은 음식입니다. 검은콩 속에 있는 풍부한 라이신, 플라보노이드, 리놀렌산, 미네랄등은 혈관을 강화시키고 혈당조절에 도움을 줍니다.현미는 백미에 비해 훨씬 다양하고 많은 영양성분을 가집니다. 다량의 식이섬유가 함유되어있어 천천히 흡수되어 혈당을 완만하게 상승시키기 때문에 당뇨환자에게 더 없는 건강식입니다. 미국 하버드대 연구진의 결과, 하루에 50g만 백미대신 현미를 먹어도 당뇨발생위험을 16%줄일 수 있다고 합니다.시금치는 비타민 A,B,C,D가 모두 골고루 함유되어 있는 건강한 야채입니다. 또한 시금치에는 마그네슘이 풍부합니다. 살짝 데친 시금치 함 줌에는 마그네슘 일일 섭취량이 30%가 함유되어 있어요. 마그네슘은 코티졸 호르몬 수치를 조절해서 스트레스를 줄여 정서 안정 효과가 있습니다 뿐만 아니라 췌장의 인슐린 분비를 조절해줍니다. 데친 시금치 섭취하면 풍부한 마그네슘 섭취가 가능해서 당뇨병 예방에 도움이 됩니다단호박은 다이어트에도 매우 효과적인 음식인데요. 당뇨에도 아주 효과적입니다. 인슐린의 분비를 촉진시켜 혈당 조절에 매우 효과적이라고 하네요. 또한 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰주기 때문에 혈관 속 혈전을 녹여내기 때문에 혈액순환에도 아주 효과적이라고 합니다. 성인병 예방은 물론이며 심혈관계질환에도 아주 좋다고 하네요. 마지막으로 호박을 삶은 물을 마시면 부기가 빠지고 소변을 더욱 시원하게 볼 수 있습니다.솔잎은 비타민, 철분, 엽록소등 다양한 성분이 들어있어 피를 맑게 하고 혈액순환을 도와준다고 합니다. 또한 솔잎은 혈관의 벽을 튼튼히 하고 강하게 만들어 주기 떄문에 고혈압은 물론 중풍, 뇌졸중등 각종 혈관계 질환을 예방하는데 도움이 됩니다. 솔잎에는 클리코키닌 성분이 들어있어 혈당수치를 낮춰줍니다. 당뇨병 개선에 큰 도움이 됩니다. 하지만 너무 많은 양을 섭취하면 탄닌 성분으로 위장에 부담을 주니 주의하셔야 합니다.이용약관 ㅣ 개인정보처리방침
사업자명 : 이매진글로벌케어 주식회사 ㅣ 대표 : 키노시타 히로키
일본국 도쿄도 중앙구 니혼바시 1쵸메 2번 10호 동양빌딩 6층
문의전화 1644-3419혈당 수치는 인슐린이 충분히 생성되지 않거나, 효율적으로 이용되지 못할 때 혈중에 증가합니다. 그렇게 되면 어지러움이나 피로 같은 증상이 나타나게 되며, 극단적이거나 장기적인 경우 당뇨를 유발할 수 있습니다. 고혈당 유발 요인은 많습니다. 스트레스의 결과로도 나타날 수 있지만, 운동 부족, 유전적 요인, 특정 질병 등의 요인으로도 발생할 수 있습니다. 하지만 현대인에게 주요한 요인은 당분과 탄수화물이 과한 식습관입니다.1. 계피영양학자인 리처드 앤더슨(Richard Anderson)에 따르면 하루에 계핏가루 1작은술은 당뇨 환자의 혈당 수치를 낮추는 데 도움이 된다고 합니다. 계피를 섭취하면 세포들이 인슐린에 더욱 잘 반응하여 혈당을 에너지로 바꿀 수 있게 돕는다.2. 기름진 생선심장과 전체 심혈관계의 정상적인 기능을 위해 필수적인 오메가3 지방산이 풍부해 인기가 많은 식품이며, 당뇨 환자들의 인슐린 민감성을 높여 혈당 조절에 도움을 줍니다. 추천하는 생선에는 연어, 정어리, 참치, 고등어 등이 있다.3. 섬유질텍사스 주립대 사우스웨스턴 메디컬센터의 연구에서는 하루에 섬유질 24∼50그램을 섭취한 사람은 혈당수치에 있어 놀라운 개선이 있었음이 밝혀졌습니다. 사실 연구 참여자 중 일부에게는 섬유질이 풍부한 식사를 하는 것이 당뇨약을 복용하는 것만큼이나 효과가 있었습니다. 섬유질은 다양한 식품에 함유되어 있는데, 과일, 채소, 콩, 현미, 통곡물 등을 섞은 것을 13번씩 먹으면 하루 권장량을 채울 수 있습니다.4. 마늘혈당의 대사를 촉진할 수 있으며 인슐린 같은 효과를 주는 성분을 함유하고 있습니다. 매일 생마늘을 먹으면 제1형이나 제2형 당뇨 환자들의 혈당 수치를 낮출 수 있다.5. 녹차연구 결과에 따르면 고지방 식생활과 주로 앉아 있는 생활 습관으로 인한 만성 염증이 심장병의 위험을 높이고, 몸이 혈당을 흡수하는 것을 방해한다고 합니다. 녹차는 인슐린 민감성을 높이고 당뇨 환자들에게 흔하게 나타나는 심혈관 질환을 예방하는 데 도움이 되기 때문에 이 문제에 대한 해결책이 될 수 있습니다.6. 견과류규칙적인 견과류 섭취는 당뇨 환자들의 심장 및 심혈관 질환의 위험을 낮추는 데 도움이 됩니다. 견과류는 혈류에 지나치게 많은 포도당을 없애는 데 도움이 되는 오메가3과 필수 지방산을 함유하고 있습니다.1. 설탕이 많이 들어간 음식들
설탕이 많이 들어간 음료수, 케익이나 빵같은 디저트,사탕이나 초콜렛과 같은 음식들은 탄수화물 식품에 해당됩니다. 이런 음식들은 영양가도 부족하고 혈당 수치도 급격하게 상승시키게 됩니다. 이는 체중증가로 이어질수 있고 당뇨 합병증도 유발하게 됩니다. 과자,사탕, 케이크,탄산음료같은 식품들로 단맛을 맛보는 대신 사과,달기,배와 같은 과일을 먹는 것이 더 좋습니다. 과일과 같은 식품들은 포도당의 흡수를 늦출 수 있는 섬유질이 풍부해서 혈당 조절에도 큰 도움을 줄 수 있습니다. 땅콩버터와 같은 고단백 식품도 혈당 조절에 좋은 영향을 줍니다.2. 과일 주스
섬유질이 풍부한 과일들은 당뇨병 환자에게 좋은 식품입니다. 하지만 과일 주스는 얘기가 다른데요. 당뇨병 환자는 과일 주스를 마시는 것에 주의를 기울여야 합니다. 과일 주스는 탄산 음료수보다 영양가는 높지만 과즙농축액이 설탕의 양을 많이 함유하고 있어서 혈당 상승에 악영향을 줄 수 있습니다. 또 과일 주스를 먹는다고 과일을 통째로 먹는것과 같은 효과를 볼 수 있는것은 아닙니다. 과일주스는 생과일을 섭취하는 것만큼 섬유질을 섭취하기 어렵습니다.3. 말린 과일
말린 과일은 섬유질과 많은 영양분을 함유하고 있지만 과일이 건조되면서 설탕이 훨씬 농축되게 됩니다. 또 같은 양을 먹더라도 생과일을 먹을때보다 건과일은 더 많은 양을 먹게 되어 설탕섭취량이 높아지게 됩니다. 물론 과자같은 음식보다는 건과일을 먹는것이 더 좋은 선택이지만 당뇨 환자의 혈당 수치에 영향을 주는 것은 분명합니다. 건과일을 섭취할 ㄸ때에는 양조절을 하며 섭취하는 것이 좋습니다.4. 흰 쌀, 밀가루와 밀가루로 만든 음식
당뇨 환자는 저탄수화물 식단을 유지하는 것이 좋은데 이를 가장 힘들게 만드는 것은 밀가루로 만든 음식들이다. 이런 흰색 탄수화물들은 섭취하면 체내에서 설탕과 같은 작용을 하여 혈당 수치가 상승하는데 큰 영향을 줍니다. 밀가루와 흰 쌀 대신 현미,보리,오트밀,통밀로 만든 식품을 섭취하는 것이 좋습니다.5. 유제품
유제품이 좋다는 인식때문에 아마 당뇨 환자에게도 유제품이 좋다고 생각할텐데 사실 유제품의 포화지방이 콜레스테롤 수치를 높이고 심장 질환에 영향을 줄 수 있습니다. 당뇨 환자들에게 포화지방의 섭취는 인슐린 저항성을 악화시킬 수 있기 때문에 주의해야 합니다. 유제품을 섭취할 때에는 저지방이나 무지방으로 만들어진 유제품을 선택해야 합니다.6. 지방이 많은 고기
당뇨 환자는 포화지방을 피하기 위해 유제품의 섭취에 주의하는 것처럼 기름기가 많은 육류의 섭취도 주의해야 합니다. 포화지방은 콜레스테롤 수치를 높이고 신체에 염증을 일으킬 수 있으며 당뇨 발병 이후에도 당뇨의 위험성이 다른 사람들보다 더 높아질 수 있기 때문입니다. 육류를 섭취할 때는 껍질을 벗긴 닭고기, 생선, 지방이 없는 살코기를 선택하는 것이 좋습니다.7. 마트에서 쉽게 구입하는 과자류들
설탕,빵, 케이크같은 디저트류들 이외에도 마트에서 쉽게 구입할 수 있는 포장된 스낵들은 당뇨 환자에게 나쁜 음식입니다. 이런 과자들은 트랜스 지방을 많이 함유하고 있는데 트랜스 지방은 콜레스테롤을 증가시키고 심장 질환의 위험성을 높이게 됩니다. 또한, 트랜스 지방은 포화 지방보다 훨씬 위험한데 당뇨 환자들에게는 더더욱 그렇습니다. 트랜스 지방의 섭취는 최대한 피하는 것이 좋습니다.만약 당뇨병이 있는 분이라면 의사의 지시에 따라 치료를 받아야 하며 이 글은 그에 따른 기본 식생활 방법들입니다. 당뇨병이란당뇨병은 인슐린 작용 부족으로 인해 혈액 속의  혈당치가 만성적으로 높아진 상태입니다. 장기간 고혈당 상태가 계속되면 신장 질환, 심장 질환, 뇌혈관 장애 같은 각종 질환 등의 합병증이 발생할 수 있습니다. 당뇨병 치료라는 것은 혈당치를 가능한 정상적인 상태로 유지하고 합병증을 막아 일상생활을 할 수 있게 하는 것입니다. 여기에 식이요법은 치료의 기본이 됩니다. 당뇨병은 긴 시간을 음식 먹는 것과 좋은 생활 습관에 신경써야 하는 질환입니다. 당뇨병의 식사 요법은 올바른 식습관과 함께 과식을 피하고, 편식하지 않고, 규칙적인 식사를 하는 것입니다. 즉, 당뇨병의 식이요법은 합병증이 아직 없는 상태라면 어떤 규칙을 따라야 하는 것이 아니라, 단지  균형 잡히고 건강한 식사 습관을 갖는 것입니다. 1. 적정한 열량의 식사를 합니다정상 체중을 유지하면서 일상 생활에 필요한 양의 식사만 합니다. 당뇨병에 걸린 사람 각각의 적정 열량은 다르기 때문에 의사로 부터 지시된 양을 꼭 지켜야 합니다. 2 하루 3끼 일정한 시간에 먹는다혈당을 안정시키기 위해서는 식사 시간과 양을 가능한 한 매일 일정하게 하는 것이 중요합니다. 3 영양의 밸런스가 치우치지 않도록 한다지시된 일정한  열량 중 신체에 필요한 영양소를 충분히 충족 시키려면 다양한 식품을 편식하지 않고 먹는 것이 중요합니다. 균형있는  영양식을 하려면 식단 계획표와 먹은 음식을 메모하고, 영양의 균형을  숫자로 체크해야 합니다.4. 적정한 체중을 유지체지방이 많으면 인슐린이 분비 되어도 충분히 작동하지 않는 인슐린 저항 상태가 되기 때문에 적정 체중을 유지하는 것은 매우 중요합니다.5. 운동요법 - 몸을 움직이는 습관을 갖는다운동은 인슐린 감도를 좋게하고, 고지혈증과 고혈압의 개선도 효과적입니다. 운동은 본격적인 힘든 운동이 아니라 걷기 등과같은 생활 속의 운동이 바람직 합니다.6. 조미료를 덜 넣는 식단을 이용한다조미료와 된장 고추장등 장류등은 조금만 사용해야 합니다.7. 작은 밥 그룻을 이용한다식사 중 작은 그릇 류로 식사를 하면 과식하지 않게 됩니다. 8. 양념은 싱겁게 한다진한 양념과 염분을 포함한 건어물, 가공식품, 염장식품, 절임, 찌개류는 양을 줄여야 합니다.9. 지방이 많은 음식은 삼가한다지방이 많은 가공식품류의 음식은 삼가합니다.10. 외식을 먹을 경우 칼로리 성분도 확인한다외식은 당뇨병 환자에게 좋지 않습니다. 꼭 먹어야 한다면 야채요리와 영양성분을 확인할 수 있는 음식을 먹습니다.11. 알코올은 원칙적으로 금지꼭 음주를 해야 할 경우 의사의 지시를 받도록 합니다.12. 과자류와 기호 음료는 먹지않는다과자류는 탄수화물이나 지방질이 많은 에너지가 높은 식품입니다. 기호 음료에는 포도당과 과당이 많이 포함되므로 마시면 혈당 및 혈중 중성 지방이 높이기 쉬우므로 가능한 취하지 않도록 합시다. 당뇨병과 특정 음식(식단) 주의사항▶밥은 흰밥보다는 잡곡밥으로 찹쌀보다는 멥쌀을 이용합니다. 식빵 종류도 일반 식빵 보다는 통밀빵을 섭취합니다.▶당도가 높은 과일 피할 것: 과일은 탄수화물(과당)이 많은 식품으로  비타민, 미네랄, 식이섬유가 풍부하지만, 당뇨병이 있을 경우 혈당의 상승이나 혈중 중성지방의 증가를 야기 할 수 있기 때문에 과식에 주의 해야 합니다. 또한 믹서로 간 주스보다는 생과일 형태로 먹는 것이 좋습니다.▶ 해조류 등을 재료를 식초나 레몬즙과 곁들여 먹는 것은 도움이 됩니다.▶건어물, 가공 식품, 조림, 가공품 등은 소금을 많이 포함하므로 가급적 삼가합니다.▶많은 기름을 포함하는 참깨, 땅콩 등의 견과류와 씨앗류 그리고 지방질이 많이 포함된 삼겹살같은 고기류는 소량도 열량이 높기 때문에 섭취량을 지켜야 합니다. 그리고 기름은 가급적 식물성 기름을 이용합니다.▶채소: 비타민과 미네랄 등이 포함한 야채는 여러가지 종류를 혼합하여 일정량 이상을 아침, 점심, 저녁에 나누어 먹습니다. 특히 녹황색 야채는 비타민, 칼슘과 철분을 많이 포함되어 있기 때문에 꼭 먹는 것이 좋습니다. 그리고 야채를 주스 형태로 먹는 것 보다 생채소를 그대로 먹는 것이 좋습니다.[관련글 읽기]당뇨병 환자를 위한 잡곡밥 식단 짜는 법과 주의사항당뇨에 좋은 성분 이눌린의 기능과 이눌린 많은 돼지감자당뇨 식이요법에 쓰이는 설탕 만들기 - 양파설탕, 양파얼음지식전당포
2014.03.13 04:37 신고
     재밌게 봤습니다. ^^ 오늘 날씨 쌀쌀하다고 합니다. 두껍게 입고 출근하셔요.달사람
2016.07.04 20:34
     좋은정보 감사해요~
남편이 당뇨진단 받아서 제기 공부가 많이 필요할것같습니다
도움 부탁드려요~야미
2016.08.27 22:05
     감사 합니다 .
많은 도움을 얻었습니다*Name*Password비밀글효능백과는 음식의 효능과 건강 정보를 증거 기반하여 정확하게 취급하도록 노력합니다.by 효능백과중앙일보·대한당뇨병학회 대국민 캠페인 ‘온전한 밥상’ <1>뉴요커가 읽어주는 3분뉴스
E.207 Marketing to the young게시판 관리기준중앙그룹JoongAng Ilbo의 모든 콘텐트(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.[콘텐트 문의]Copyright by JoongAng Ilbo Co., Ltd. All Rights Reserved요즘 식생활의 변화로 건강한 사람처럼 보이지만 혈당수치가 높게 나오는 사람들이많이 있더라구요~당뇨인 사람들은 비만인 사람들일 거라 생각했는데 주위에 마른체형의 사람들도 혈당수치가 높게 나왔다는사람들의 이야기를 종종듣게 되더라구요~ 혈당수치가 높아지면 당뇨병 뿐만 아니라 주요 장기를 망가뜨릴 수 있기 때문에 세심한 주의를 기울여야 합니다. 평소 식습관 관리와 꾸준한 운동을 통해 혈당수치를 관리하라고 의사의 권고를 듣지만 생각만큰 쉽지만은 않습니다.그래서 많은 사람들이 먹는 음식을 통해서 혈당수치를 조절할 수 있으면 얼마나 좋을까 하고 생각을 해봅니다.약을 먹지 않고도 자연적인 음식물 섭취를 통해 혈당을 안정시킬수 있는 7가지 자연식을 소개해 봅니다.혈당수치를 안정시키는 식품 7가지1. 블루베리  탄수화물을 과도하게 섭취하면, 인슐린이 과도하게 생성되어 인슐린 저항성과 2형 당뇨병에 걸릴 수 있다고 합니다. 안토시안이 풍부한 블루베리의 생리 활성 성분이 인슐린 저항성 및 당뇨병 위험을 줄이는 데 도움을 준다고 합니다.2. 아보카도   아보카도는 비타민 11종, 미네랄14종을 비롯해 다양한 식물영양소가 들어있어
췌장의 활발한 인슐린 분비를 돕고, 지방의 80%는 리놀산 등 불포화지방산이기 때문에
콜레스테롤 걱정 없이 섭취할 수 있습니다. 지방의 80%는 리놀산등 불포화지방산이고 비타민 11종, 미네랄 14종을 비롯대 다양한 식물영양소가 있어혈당으로의 설탕 방출을 늦추어 인슐린 수치를 감소시킵니다. 또한, 강렬한 운동 후에 염증을 진정시키는 데 도움이 되는 베타시토스테롤을 함유하고 있기도 합니다. 아보카도 오일을 신선한 샐러드나 채소에 뿌려 먹는 것도 좋은 섭취 방법이 될 수 있습니다.   3. 치아 씨(치아씨드)  천연 혈당조절제라고 불리는 치아씨드는 글루텐이 함유되지 않은 치아 씨앗은 혈당을 안정시키고, 당뇨병에 걸릴 위험을 감소시킨다고 합니다. 콜레스테롤 불균형, 고혈압, 식후 혈당 스파이크와 같은 대사 증후군과 관련된 증상에도 좋습니다. 치아씨드는 아주 강력한 항염증제이며, 식이섬유, 마그네슘, 칼륨, 엽산, 철, 칼슘을 함유하고 있기 때문에 건강에 유익합니다.4. 계피 계피는 인슐린 분비를 촉진시켜주고 포도당 운반을 원활하게 도와준다고 합니다. 미국의 한 연구팀은 계피가 제2형 당뇨와 대사증후군을 예방한다고 합니다. 또한 근육과 간세포를 인슐린에 쉽게 반응하도록 만들어 체중이 감소하는 데에 도움을 주며, 더 적은 양의 인슐린이 체내에서 생성되도록 돕는 역할을 하고혈당 밸런스를 맞추는 데 효과적이라고 합니다   5. 올리브 오일 아보카도에서 발견되는 것과 같은 단일 불포화 지방이 풍부한 올리브 오일은 항산화 물질, 폴리페놀이 품부한 대표 음식입니다. 복부 지방을 감소시킬 뿐만 아니라 인슐린 저항을 예방합니다. 또한, 올리브 오일은 식욕 억제 호르몬인 렙틴의 방출을 촉진합니다. 또한 지용성비타민 A, E, K가 풍부하여 노화예방에도 도움이 된다고 합니다6. 달걀 달걀 섭취가 포도당과 인슐린 수치의 변동을 막음으로써 식후 인슐린 반응을 줄일 수 있으며, 식욕을 조절하게 도와주기 때문에 허기가 줄어들고, 체중 관리에 효과를 볼 수 있습니다.달걀 노른자에는 레시틴과 콜린 성분이 함께 함유되어있기에 달걀 노른자의 콜레스테롤이 혈중 콜레스테롤을 높여주지 않아 당뇨나 혈관계 질환에 영향을 주지 않는다고 합니다  7. 체리  칼륨이 풍부하고 피토스테롤 성분이 콜레스테롤의 수치를 감소시키며 혈관에 쌓인 나트륨과 혈액찌꺼기를 녹여 체외로 배출해 주는 효능이 체리에게 있다고 합니다. 체리의 이러한 효능은 고혈압과 혈관질환 예방에도 효과적이고, 체내에서 자연발생시키는 인슐린 분비가 1.5배 가까이 증가되어 포도당이 혈액으로 흡수되는 것을 억제해 당뇨 예방에 효능이 있다고 합니다.체리는 당뇨병 환자의 혈당 수치를 낮추는 데 도움이 되는 안토시아닌이라는 자연 발생 화학 물질을 함유하고 있습니다. 안토시아닌은 인슐린 생산을 감소시킬 수 있으며, 심장 질환이나 암을 예방하는데 도움을 줍니다.: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글 만성질환자는 추석 명절엔 어느 때보다 식사 관리에 조심해야 한다. 평소보다 높은 열량·지방·당분을 섭취해 자칫 당뇨병·고혈압·콩팥질환 등의 증상이 악화할 수 있기 때문이다.   당뇨병 환자 ‘과일 과식 금물’ 당뇨병 환자는 명절 기간에 당 섭취를 철저히 절제해야 한다. 떡·밥·국수·튀김·한과 등 탄수화물 함량이 높은 음식과 당도 높은 과일을 피하는 게 좋다. 이런 음식을 과하게 섭취하면 체내에서 단순 당으로 대사되어 혈당이 급격히 올라간다. 또 잉여 영양분이 지방 형태로 축적되어 혈당 조절에 악영향을 준다.  당뇨병 환자의 1회 과일 적정 섭취량은 50Kcal로, 사과 반쪽이나 배 3분의 1쪽 정도다. 복숭아, 감 포도보다 사과나 배와 같이 상대적으로 혈당을 덜 올리는 과일을 골라 먹는 것이 좋다. 고단백 음식인 콩, 두부, 기름에 튀기지 않은 생선, 나물 등은 섭취해도 좋은 음식이다. 또 당뇨병 환자는 배탈·설사도 조심해야 한다. 심한 설사와 탈수로 인한 저혈당이나 고혈당이 우려되기 때문이다.   고혈압 환자 ‘짠 음식과 술 위험’ 고혈압은 뇌졸중이나 심근경색, 신장 질환 등의 합병증을 일으키므로, 고혈압이 있는 사람은 평소 올바른 식습관을 유지해야 한다. 폭식으로 체중이 늘면 혈압이 더 오르며, 콜레스테롤 과다 섭취는 동맥경화증을 더 진행시킨다. 나트륨, 술, 담배, 커피 등은 고혈압 환자에게 매우 나쁘다. 가정에서 음식을 조리할 때 가급적 싱겁게, 지방 함량을 줄이기 위해 신경을 쓰는 것이 좋다.   만성 콩팥병 환자 ‘고칼륨 음식 조심’콩팥병 환자는 콩팥이 제 역할을 못 하기 때문에 몸속의 노폐물을 배출하는 데 어려움이 있다. 따라서 단백질과 나트륨이 적은 음식으로 소식하면서 식사량을 조절하는 것이 중요하다. 만성 콩팥병에 좋지 않은 성분은 칼륨이다. 콩팥 기능이 약한 사람은 칼륨이 많이 포함된 과일만 섭취해도 고칼륨혈증을 유발할 수도 있고 감각 이상, 반사 저하, 호흡부전, 부정맥 등의 증세가 나타날 수 있다. 평소보다 짜고 단 명절 음식은 만성 콩팥병 환자의 생명을 위협할 수도 있다. 건조 다시마, 미역, 멸치, 오징어, 건포도, 아보카도, 곶감, 바나나 등에 칼륨이 많다.  협심증이나 심부전, 역류성 식도염, 심한 간경화, 만성 폐질환, 통풍 환자도 과식을 조심해야 한다. 과식하면 염분 섭취가 늘어 증상이 악화된다. 단맛 나는 식혜, 밥이나 떡처럼 탄수화물이 많은 음식, 콜레스테롤 함량이 높은 고기류 등은 피하는 게 좋다. 정인경 강동경희대병원 내분비내과 교수는 “명절에 며칠간 방심하고 식사조절이나 건강관리를 소홀히 하면 작은 문제들이 쌓여서 결국 합병증을 일으킨다”며 “만성질환자는 명절 연휴에도 꾸준한 식사조절, 운동 등 건강관리에 신경을 써야 한다”고 강조했다.  만성질환자를 위한 '건강한 명절 보내기 5가지 수칙' 1. 과식하지 말자 떡, 수정과, 식혜, 전, 한과 등 달고 맛있는 음식들이 눈앞에 있더라도 유혹을 피하자. 신선한 채소나 나물 등을 먼저 먹어서 공복감을 줄인 상태에서 차차 열량이 높은 반찬으로 옮겨가면 고칼로리 음식을 조절할 수 있다.  2. 과음하지 말자술은 남자의 경우 2잔, 여자는 1잔 이내로 즐기는 것이 좋다. 특히 당뇨병 환자가 식사나 안주 없이 술만 마시면 저혈당이 올 수 있으므로 약간의 식사나 안주와 함께 적당량만 즐기는 편이 바람직하다.   3. 저녁 식사 후 산책하자운동을 통한 신체활동은 만성질환자들에게 매우 중요하다. 저녁 식사 후에 가족과 함께 동네를 산책하면서 담소를 나눈다면 혈압과 혈당을 떨어뜨리는 데 도움이 된다.  4. 처방받은 약을 꼭 챙겨 먹자친척집에 방문할 때 평소 먹는 약을 꼭 챙겨가야 한다. 식사에 맞춰 복용해야 할 약을 절대로 잊어서는 안 된다. 5. 신체적, 정신적 스트레스를 해소하자스트레스는 혈압과 혈당을 올리는 원인이다. 명절에 음식을 준비하고 상을 차리는 등 가사는 몇 배나 늘어난다. 이때 가족들의 배려와 도움으로 가사 스트레스를 좀 줄여주는 것이 좋다.     검찰, 4일 호반건설 서울 본사 압수수색 ㈜한양에 이어 건설사 두 번째 강제수사 수사 기간·폭 확대…이용섭 시장 겨냥론 ‘고개’기존 산책로 단절구간 나무데크 조성 전체 4.4km 구간 연결 개방 이용시민 편의·안전 위해 안내표지판·CCTV·경관조명 등 설치 완료예) 유방암, 뇌종양, 위암영양팀 > 질환별 영양관리 > 당뇨병COPYRIGHT©1996-2015 BY SAMSUNG MEDICAL CENTER. ALL RIGHTS RESERVED.상큼하고 달콤한 맛에 풍부한 식이섬유와 비타민까지 좋은 영양소도 많이 섭취할 수 있습니다.
하지만, 과일은 단 맛에 생각보다 많은 혈당을 올리는 당질이 포함되어 있습니다.무심코 먹다가는 밥 한끼 먹은 만큼 혈당을 높게 올리는 과일도 있는데요.지금부터 닥터키친이 혈당관리에 위험한 과일부터, 안심하고 먹어도 되는 과일까지 하나하나 알려드릴게요.과일을 고르실 때 가장 중요한 두 가지 기준은?먼저, 당질 함량이 낮은 과일을 찾으세요!

당질은 혈당을 높이는 근본적인 원인입니다.
과일 중에도 상당히 많은 당질을 포함하고 있어, 식후에 드셨다가 갑작스러운 혈당 상승으로 놀라시는 경우가 많습니다.
아무리 건강한 식재료라고 해도 과도하게 드셨다가는 기존 식이요법까지 엉망이 될 수 있으니 꼭 주의하셔야 합니다.두번째, GI(당지수)가 낮은 과일을 고르세요!
GI는 식재료 별로 혈당을 높이는 속도를 측정한 수치입니다.
GI가 높은 과일을 먹게 되면, 같은 당질 함량의 과일을 드셨더라도 훨씬 빠르게 혈당이 오르게 되어, 안정적인 혈당 관리에 실패하게 될 가능성이 높습니다. 당질이 낮으면서도, GI도 낮은 과일을 선택하시는게 당뇨에 좋은 과일을 선택하는 비법입니다.바나나, 파인애플이 가장 위험한 과일!바나나와 파인애플은 100g 당 당질 함량이 최대 20g에 육박해 혈당을 많이 올리는 과일 입니다.
더구나 GI는 무려 파인애플은 66, 바나나는 50 이상으로 혈당을 매우 빠른 속도로 올리게 됩니다.
바나나나 파인애플은 식사를 전혀 하지 않고 식사 대용으로 드시기에는 적합하지만,
간식, 후식으로 드시는 것은 절대로 피해야 합니다.망고, 포도, 사과 혈당을 천천히 올리지만 많이 올리는 과일, 주의 필요!망고, 포도, 사과 등은 당뇨 환자들이 자주 즐겨드시는 과일입니다. 바로 GI가 낮아 혈당을 높이는 속도가 낮다는 이유 때문인데요.
이 세 과일의 GI는 통상 40 내외로 수박이나 파인애플보다 낮지만, 당질 함량은 간식으로는 위험한 수준입니다.대부분 100g당 당질 함량은 15g 내외로, 드시더라도 식후 2시간 이후에 충분히 시간 간격을 두고 드셔야 하며, 절대 식전이나 식후에 디저트로 드시는 것은 삼가야 합니다.그렇다면, 얼마든지 안심하고 사용할 수 있는 과일은?귤, 딸기, 체리, 아보카도가 바로 당뇨에 좋은 최고의 과일 BEST4 입니다.대부분 GI는 30 내외로 파인애플의 절반 수준에 불과하며, 당질 함량도 100g 당 10g 이내로 적정량은 간식으로 드셔도 무방한 수준입니다.특히, 그 중에서도 최고의 과일은 바로 ‘아보카도’ 입니다.아보카도는 당질 함량이 100g 당 2g 수준으로 거의 없다시피 하여 혈당 관리에 매우 안전할 뿐만 아니라, 아보카도는 다양한 요리에도 잘 어울리는 맛과 풍미를 가지고 있어 최근 건강 식재료로 더욱 각광받고 있습니다.건강하고 맛있는 식사, 닥터키친과 함께하면 쉽습니다.질병#암 #위암 #식사요법질병#암 #위암 #수술후닥키뉴스#세계당뇨병의날 #1114닥키뉴스#고대안암병원 #유방암환우회 #시식회HACCP 인증받은 닥터키친,
더 안심하고 드세요고객님의 안전거래를 위해 현금 등으로 결제 시
KG이니시스의 구매안전 서비스를 이용하실 수 있습니다.
[가입사실 확인]닥터키친은 의약품이 아니며 식이요법에 도움을 줄 수 있는 음식을 제공합니다. 간혹 닥터키친 식단을 이용하시면서 독단적으로 의사의 지시 없이 약물 복용이나 치료를 중단하시는 경우가 있습니다.
하지만, 닥터키친은 특정질병을 치료, 예방하는데 효능 효과가 있는 의약품이 아닌 만큼, 반드시 의료적 치료는 주치의와 상의하셔야 합니다.등록일 : 2018-03-09 수정일 : 2019-08-29만개의매거진만개의매거진간단한 레시피였지만 쉽고 빠르게 맛있게 할수 있었어요ㆍ 현대농원-자색돼지감자즙 - 유기농인증 재배한 자색생돼지감자로 적정온도 시간으로 맛있게 잘 다렸습니다smartstore.naver.com/bookstand프리미엄 당뇨마트 닥다몰 - 무설탕음식, 당뇨식단, 당뇨빵, 임당식단, 저탄수화물식, 당뇨인들을 위한 쇼핑몰mall.drdiary.co.kr닥터키친 당뇨예방음식 - 똑똑한 건강관리 식단! 식이요법 전문 연구기업 닥터키친의 맞춤식단!www.doctorkitchen.co.kr[만개특가] 네오플램 피카 익스클루시브 13종 특가 (쁘띠웍/계란말이팬/파스타 인서트/곰솥)19,800원39,000원(560)프리미엄 소재 린넨 원피스 앞치마7,900원19,000원(1,785)[만개특가] 소문난 초벌소곱창/막창/대창 총 1.1kg 패키지(소스300g)29,900원36,000원(132)[만개특가] 도블레 칼집나지 않는 항균 도마 선물세트 (도마3종+거치대+선물박스) 사은품증정 /리뷰이벤트 진행중39,900원80,000원(0)[만개특가] 네오플램 피카 쁘띠웍/프라이팬/양수냄비/곰솥/궁중팬 프리미엄 6종 구성19,800원39,000원(234)[만개픽] 만개의레시피가 엄선한 김치7종 골라담기/1kg - MD추천!검증된후기!4,900원5,900원(136)[만개특가] 26년 전통맛집 수제 양념갈비 3kg (8~9인분)27,900원60,000원(637)시카고피자 5종 패키지(치즈,페페로니,불고기,쉬림프,불닭)/개당 4,900원24,500원34,700원(335)[만개특가] 까사니 콜로레 도자기 찬통(8P/12P)(4종/6종)12,500원135,000원(448)[만개특가] 까사니 IH 통3중 스텐 가마솥 16cm / 20cm 택118,500원159,000원(81)26년전통 감칠맛 숙성 쭈꾸미볶음 350g8,800원24,000원(159)[만개특가] 35년 전통 횡성한우 곰탕 600g 2+212,900원29,500원(61)[만개특가] 심플리쿡 쿠킹박스 감바스/파스타/스테이크 외 10종 (스테이크 증정 이벤트!)9,900원17,800원(29)[만개특가] LACUZIN 고객이 선정한 라쿠진 TOP 베스트 5 특가딜39,900원89,900원(107)파뷔에 인덱스 도마 4P세트 2종9,900원39,800원(416)까사니 셀바 IH 냄비 5종 특가 (편수/양수/곰솥/전골 외)12,500원109,000원(31)[만개특가] 경남 하동군 생강품은 도라지배즙 30포 1박스19,900원30,000원(50)쉐프총각 포천이동 왕구이 1+1 / LA갈비 1+1 (5~7인분)29,800원32,300원(161)26년전통 수제 갈비탕&육개장 1+1+19,900원14,900원(188)특허출원 에어프라이팟12,800원19,000원(650)삼청동 에그롤 골라담기 (오리지널/카카오)6,000원7,000원(398)천하일미 홍석천&이원일 떡갈비 전통6팩+매콤6팩 (총24장)24,900원31,800원(60)[만개특가] 애플청포도 1kg 2kg9,900원22,900원(104)보랄 더 셰프 20L 에어프라이어 오븐 BR-AF1300S111,400원249,000원(4)따옴농장 정읍완숙토마토 2.5kg 슈퍼푸드 농가직송 gap인증13,900원16,900원(46)[만개특가] 버논 해밀턴 몬스터 대용량 에어프라이어 6.5L VE-530055,000원269,000원(51)나인웨어 볼륨 식기건조대 / 와이드형31,900원65,000원(92)디오바코 스마트쿡 전동 멀티다지기29,800원128,000원(71)소문난 초벌소곱창300g/막창400g/대창400g 골라담기 (소스포함)9,800원12,000원(39)[브랜드WEEK]라쿠진 핸디형 스팀다리미 LCZ001PR29,900원69,900원(153)[만개특가] 슈페리어 등급 프리미엄 생연어 몸뱃살 300g/500g/1kg9,900원12,900원(61)[만개특가] 이스타 미니 바비큐 전기그릴 ESMG-85039,800원99,000원(13)[만개특가]장순필 우리밀 왕호떡 세트8,500원9,900원(9)[만개특가] 고객이 선택한 BEST 3 마리슈타이거 주방 조리도구4,900원15,000원(19)[만개특가] 쟌슨빌 소시지/핫도그/부대찌개 모음전4,900원7,800원(105)종근당건강 락토핏 생유산균19 180포29,900원42,400원(16)네오플램 키즐 뚝배기 3종 컬렉션 [12/16/18cm]9,300원39,000원(48)[만개특가] 각종 나물등을 손쉽게 낭띠 짜요짜요 나물짤순이10,900원19,800원(18)에어프라이어 칼집 약단밤, 손으로 까먹는 생밤 1kg10,900원15,800원(18)회사소개| 광고문의| 개인정보처리방침| 이용약관 | 고객센터대표 : 이인경 / E : help@10000recipe.com / F : 02) 323-5049
서울 금천구 가산동 371-50 에이스하이엔드타워 3차 1106-1호
문의전화(운영시간 평일 10:00~18:00)
쇼핑문의(만개스토어) : 02-6952-7747
서비스 이용문의 : 070-4896-6416(주)이지에이치엘디 / 사업자등록번호 117-81-44101 / 통신판매업신고
제 2009-서울금천-0631호 / 벤처기업확인 / 사업자정보확인
서울지방중소기업청 제 031134233-1-01643호Copyright ©EZHLD Inc. All Rights Reserved개별회신을 원하시면 여기에 문의하세요.당뇨병 환자의 식사요법은 단순히 어떤 음식을 줄이거나 제한하는 것이 아니라 건강한 식사를 계획하고 실천하는 것입니다.식사요법의 목표는 올바른 식습관과 생활습관으로 바꾸어 고혈압, 고지혈증 등의 대사이상을 교정하여 합병증을 예방하고,
좋은 영양 상태를 유지하는 것입니다.

식사요법을 잘 실천한다면[당뇨에좋은음식,초기증상]혈당을 조절하자 식생활 10가지[당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 알맞은 양의 식사를 한다아무리 좋은 음식이라도 많이 먹게 되면 혈당이 오르고 체중이 증가하게 된다. 따라서 식사는 적은 듯이 하는 것이 좋다. [당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 식품은 골고루 먹는다가능한 한 다양한 종류로 골고루 먹는 것이 좋다. 균형된 식사를 위해서는 밥과 함께 고기, 생선, 두부, 계란 등의 육류찬과 시금치, 오이 등의 야채찬을 반드시 갖추어 먹고 간식으로 우유와 과일을 먹는다. 이때 한 가지 주목하자! 최근들어서는 고기가 원천이 아닌 단백질 식품의 섭취를 권하는 추세로 나아가고 있다. 예를 들어 두부나 비지, 콩, 팥, 잡곡밥, 달걀 흰자위, 저지방 우유 등의 섭취가 권장되고 있다. [당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 일정한 시간에 규칙적으로 식사한다식사와 간식 시간은 항상 일정한 시간에 섭취하는 것이 좋다. 혈당의 변동폭을 최소화 하기 위하여 식사와 식사 사이는 4~5시간의 간격을 유지하는 것이 좋다. [당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 밥과 과일을 많이 먹는다면 우선적으로 줄인다당질이 높은 음식은 혈당을 많이 올린다. 곡류와 과일은 당질이 많이 포함된 식품군이다. 만약 밥과 국, 김치로 식사를 하였다면 상대적으로 많은 당질을 섭취하게 되므로 이로 인해 혈당 조절이 어렵게 된다. 따라서 고기나 두부, 생선 등의 어육류군의 섭취량을 조금 더 늘려보는 것이 좋다. [당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 공복감을 줄이기 위해 20분 이상 천천히 식사한다식사를 빨리 하게 되면 만복감을 느끼지 못하게 되어 많은 양의 식사를 하게 된다. [당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 음식의 간은 싱겁게 한다 소금, 간장, 된장, 고추장의 이용을 줄인다. 김치, 젓갈, 장아찌, 소시지, 베이컨, 라면스프 등의 섭취도 줄인다. 짠 음식은 국물을 남긴다. 미원, 다시마 등의 조미료 사용도 줄여야 한다. [당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 설탕이 들어간 음식은 피해야 한다 당뇨병이 당분을 처리하는 기능이 시원치 않아서 생긴 병인만큼 설탕이 들어간 음식을 먹는다는 것은 인슐린과 관계가 있는 모든 기관과 조직에 부담을 줄 수 있다. 따라서 단맛이 필요할 때는 설탕 대신에 인공감미료(아스파탐)를 사용하는 것이 좋다. 또 흰밥이나 흰국수, 감자 등도 피해야 할 음식이다. [당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 고섬유 식사를 한다 잡곡밥을 먹고 야채류와 해초류를 충분히 먹도록 한다. [당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 금주·금연은 필수이다 혈당치를 높이는 데 있어서도 담배와 술은 최대 적이다. 건강하게 살고 싶다면 오늘 당장 담배와 술은 끊자 [당뇨에좋은음식,초기증상] 혈당을 조절하자 식생활 10가지▶ 야채국은 하루 1~2회 정도 먹는다 최근 미국에서는 당뇨병 환자에게 권장되는 식사법의 하나로 야채국이 인기를 모으고 있다. 채소가 잔뜩 들어가 있는 야채국을 먹으면 식사량을 줄일 수 있고, 또 채소에 풍부한 좋은 영양분과 섬유질을 섭취할 수 있어 당뇨병 환자에게 권장되고 있다. total : 52,764today : 50yesterday : 99Yskin's blog is powerd by Tistory / designed by yongzz.com당뇨병은 인슐린의 분비량이 부족하거나 정상적인 기능이 이루어지지 않아 혈중 포도당의 농도가 높아져 심장병, 뇌졸중, 신장병 등을 유발하는 질환이다.혈중 포도당이 높으면 체중이 감소하고 갈증을 계속 느껴 물을 많이 마시게 되고 피로감을 자주 느끼며 소변량이 늘어 화장실을 자주가고 망막병증이 생겨 시야가 또렷하지 않고 상처회복이 평소보다 더디다. 고혈당이 되지 않기 위해서는 당뇨에 좋은 음식식과 나쁜 음식을 구분해서 먹어주는 것이 중요하다. ◆…[사진=DB]대부분의 야채는 당뇨에 좋다고 알려져 있고 그 중 녹색잎 채소인 상추, 시금치, 케일 등은 마그네슘이 풍부해 혈당을 떨어뜨려 준다. 하지만 간을 강하게 해서 볶은 야채나 달게 절인 피클 등은 좋지 않다. 또한 탄수화물이 높게 들어간 감자나 옥수수도 피하는 것이 좋다.◆…[사진=DB]콩이나 두부, 슈퍼영양소로 불리는 아몬드 등의 견과류나 닭가슴살과 같은 저지방 고기, 달걀 등은 단백질을 채워줘서 좋지만 고지방 육류나 돼지고기, 튀긴 고기 등은 좋지 않다.◆…[사진=DB]유제품의 경우에도 저지방 우유, 무가당 요거트 등은 좋으나 일반 우유나 일반 요거트는 지방과 당분이 많이 들어가 있어 좋지 않다. 당뇨병을 예방하기 위해서는 양파, 마늘, 팥이 효과적이다.◆…[사진=DB]양파는 생으로 섭취하는 것 보다 조리를 통한 가열을 해서 섭취하면 트리설피드와 세피엔 성분이 생겨 혈당뿐 아니라 콜레스테롤 수치도 낮춰줄 수 있다.◆…[사진=DB]마늘은 알리신이라는 성분이 인슐린의 분비를 촉진시켜 면역력 강화에 좋다.◆…[사진=DB]팥은 인슐린을 분비하는 췌장의 기능을 향상시켜 꾸준히 섭취하면 피로회복과 숙취 해소, 동맥경화 예방 등에 효과적이다. 폭발적인 증가로 두려움의 대상이 되고 있는 병이 있다. 당뇨병이다. '10명 중 1명은 당뇨환자'라는 통계 수치에서도 알 수 있듯 당뇨병은 이제 경계대상 1호 질병으로 악명을 떨치고 있다. 당뇨병 치료의 키워드는 혈당 관리이다. 설사 당뇨병 증세가 있다 할지라도 평소 혈당을 정상으로 유지하여 당뇨 합병증만 막을 수 있다면 평생 건강하고 행복하게 오래오래 살 수 있다. 당뇨병 치료의 바로미터가 되는 혈당 관리, 그 요령을 알아보자.Embed from Getty Images<혈당을 조절하는 식생활 요령 10가지>1.알맞은 양의 식사를 한다.아무리 좋은 음식이라도 많이 먹게 되면 혈당이 오르고 체중이 증가하게 된다.2.식품은 골고루 먹는다.최근들어 고기가 원천이 아닌 단백질 식품의 섭취를 권하는 추세로 나아가고 있다. 예를 들어 두부나 비지, 콩, 팥, 잡곡밥, 달걀 흰자위, 저지방 우유 등의 섭취가 권장되고 있다.3.일정한 시간에 규칙적으로 식사한다.혈당의 변동폭을 최소화 하기 위하여 식사와 식사 사이는 4~5시간의 간격을 유지하는 것이 좋다.4.밥과 과일을 많이 먹는다면 줄인다.당질이 높은 음식은 혈당을 많이 올린다. 곡류와 과일은 당질이 많이 포함된 식품군이다. 만약 밥과 국, 김치로 식사를 하였다면 상대적으로 많은 당질을 섭취하게 되므로 이로 인해 혈당 조절이 어렵게 된다. 따라서 고기나 두부, 생선 등의 어육류군의 섭취량을 조금 더 늘려보는 것이 좋다.5.공복감을 줄이기 위해 20분 이상 천천히식사를 빨리 하게 되면 만복감을 느끼지 못하게 되어 많은 양의 식사를 하게 된다.6.음식의 간은 싱겁게 한다.소금, 간장, 된장, 고추장, 조미료, 다시마의 이용과 김치, 젓갈, 장아찌, 소시지, 베이컨, 라면스프 등의 섭취를 줄인다.7.설탕이 들어간 음식은 피해야 한다.설탕이 들어간 음식을 먹는다는 것은 인슐린과 관계가 있는 모든 기관과 조직에 부담을 줄 수 있다.설탕 대신에 인공감미료(아스파탐)를 사용하는 것이 좋다. 또 흰밥이나 흰국수, 감자 등도 피해야 할 음식이다.8.고섬유 식사를 한다.잡곡밥을 먹고 야채류와 해초류를 충분히 섭취한다.9.금주.금연은 필수혈당치를 높이는 데 있어서도 담배와 술은 최대 적이다.10.야채국은 하루 1~2회 정도 먹는다.최근 미국에서는 당뇨병 환자에게 권장되는 식사법의 하나로 야채국이 인기를 모으고 있다. 채소가 잔뜩 들어가 있는 야채국을 먹으면 식사량을 줄일 수 있고, 또 채소에 풍부한 좋은 영양분과 섬유질을 섭취할 수 있다.<혈당을 조절하는 운동요령 10가지>1.많이 걸어라.인슐린 저항성을 개선하는 데도 걷기는 최고의 운동이다.2.일주일에 3번 이상은 꼭 운동을 하되 식후에 하라.일반적으로 운동의 효과는 48시간 정도 지속되는 것으로 알려져 있다. 따라서 운동의 효과를 보려면 적어도 일주일에 3번 이상은 운동을 해야 한다. 특히 당뇨병 환자인 경우는 혈당이 많이 올라가기 때문에 식후에 운동을 하는 것이 좋다.3.운동을 할 때는 복부 비만을 해소할 정도로 하라.4.운동을 할 때는 저혈당을 조심하라.운동 중 식은땀이 나거나 가슴이 뛰거나 어지러울 때는 즉시 당분을 공급해주어야 한다. 따라서 운동하러 나갈 때는 사탕이나 당분을 갖고 다니는 것이 좋다.5.추운 날씨에는 실내 운동을!겨울철에는 실내에서 하는 운동이 좋다. 자칫 잘못하면 심장마비를 초래할 수 있기 때문이다.6.운동을 할 때는 기분좋게!억지로 하는 운동은 오히려 운동을 안 하는 것보다 더 큰 역효과를 낸다.7.운동 후 음식물 섭취 늘리는 것은 금물!운동을 하여 칼로리가 많이 소모되었다고 해서 음식물을 많이 섭취하는 것은 금물이다. 운동량에 비해 소모되는 칼로리의 양은 의뢰로 적기 때문이다.8.처음에는 가벼운 산책을!혈당이 조절되지 않은 상태에서 등산, 수영 등 격렬한 운동을 하면 오히려 혈당이 더 올라가게 된다.9.운동을 할 때는 편한 신발을 신는다.당뇨병에 걸리면 혈액순환이 잘 되지 않아 발 궤양이 잘 생긴다. 따라서 발 건강에 각별히 신경을 써야 하는데, 이때 중요한 것이 신발의 크기이다. 대체로 신발은 발이 편하고 잘 맞는 것을 골라야 한다.10.운동은 여럿이서 같이 하자.http://sabjaru.tistory.com/860폭발적인 증가로 두려움의 대상이 되고 있는 병이 있다. 당뇨병이다. '10명 중 1명은 당뇨환자'라는 통계 수치에서도 알 수 있듯 당뇨병은 이제 경계대상 1호 질병으로 악명을 떨치고 있다. 당뇨병 치료의 키워드는 혈당 관리이다. 설사 당뇨병 증세가 있다 할지라도 평소 혈당을 정상으로 유지하여 당뇨 합병증만 막을 수 있다면 평생 건강하고 행복하게 오래오래 살 수 있다. 당뇨병 치료의 바로미터가 되는 혈당 관리, 그 요..sabjaru.tistory.comhttp://okgo.tistory.com/1048미용과 건강을 위해 먹는것에 신경을 집중하여 먹는 사람도 많을 것이라 생각한다. 하지만 미용과 건강에 좋다고 생각하여 먹고 있는 것이...사실 반대로 해로운 것이라면? 몹시 충격적일 것이다. 이번에는 미용과 건강에 좋은 것으로 알려져 있지만, 불행하게도 우리들에게 피해가 우려되는 음식을 알아보자. 지금까지 먹고 있었던 분은 참고 하세요. ◇ 1. 자몽 과일에는 비타민 C와 칼륨이 가득! 과일 스무디가 유행하고 있..okgo.tistory.comhttp://o2zon.tistory.com/485이걸 알면 한 사람의 목숨을 살릴 수도 있다고 하니.... 잘 숙지하여 다른 사람에게도 전파하면 분명히 이로인하여 사람의 목숨을 구하는 일이 있을 것이다. 어느 파티장에서 한 부인이 잠깐 넘어졌다. 사람들은 걱정스런 눈빛으로 괜찮느냐고 하니...괜찮다고.... 그 자리서 툴툴 털고 계속 파티를 즐기다가 집으로 귀가했다. 그런데 그날 저녁 부인은 사망했다고 한다. 병명은 뇌졸증이었다고.... 만약 그 당시에 조치만 빨랐..o2zon.tistory.com세상의 모든 이야기들을 다룹니다.최근에는 세계인구의 4분에 1이 당뇨 환자라고 알려질 정도로 당뇨는 우리 주위에서 쉽게 발생할 수 있는 질환이다. 당뇨 환자들의 특징을 보면, 일반인보다 흡연과 음주 비율이 높고 운동량은 현저히 낮지만, 고열량의 음식을 자주 섭취하는 것으로 나타났다. 그만큼 당뇨는 생활습관과도 밀접한 관계가 있어 평소 관리가 중요하다.당뇨는 혈액 내에 포도당이 과도하게 많이 함유된 증상을 말하는데, 이는 췌장 기능에 이상이 생겨 인슐린 분비의 불균형으로 혈당 수치가 높아지게 된다. 이러한 당뇨를 예방 및 개선하기 위해선 꾸준한 식단조절과 운동을 통해 체내의 인슐린 균형을 정상적으로 바로잡아주는 것이 필요하다.그중 식단조절을 위한 당뇨에 좋은 음식으로 비트가 잘 알려져 있는데, 비트에는 당 수치를 조절하는 질산염이란 성분이 다량 함유돼 있다. 질산염은 당뇨로 인해 혈당이 높아져 혈액이 끈적해지는 것을 막아주는 효과가 있어 당뇨는 물론 혈관 건강에도 도움을 줄 수 있는 식품이다.이처럼 우리 몸에 혈액의 점도가 높아지게 되면 생명에 위협을 주는 심혈관 질환 발생에 원인이 되는데, 그중 대표적인 원인이 혈전이 생기기 쉬운 환경이 된다. 혈전은 적혈구가 정상치 이상으로 급증하게 되면 발생하게 되는데, 이러한 적혈구의 수치를 조절하는 기능을 하는 성분이 바로 질산염이다. 이에 질산염이 풍부한 비트를 꾸준히 섭취할 시 혈액 속 당 수치 조절에 큰 효과를 얻을 수 있다.이러한 비트를 섭취하는 방법으로 다양한 활용법이 나와 있는데, 주스로 갈아 마시거나 다양한 재료와 함께 샐러드로 만들어 먹으면 좋다. 특히, 칼륨이 많은 고구마와 펙틴이 많은 당근과 함께 갈아 마시면 혈당 상승을 막아 당뇨 환자들에게 이로운 섭취 방법이다.한편, 비트의 원산지는 지중해 연안의 남부 유럽과 북아프리카로, 우리나라에서는 경기 이천과 강원 평창, 제주도 등에서 재배되고 있다. 특히 제주도에서 자라는 농작물이 청정 지역의 특혜를 받아 품질이 좋으며, 다양한 품종 중에서도 제주비트가 유명하다.[경상일보 = 배정환 기자 malklum@naver.com]경상일보, KSILBO제주도부동산과 건강한 삶 Jeju Real Estate and Healthy Life  안녕하세요 ~!



오늘은 당뇨 자가진단 방법, 

당뇨에 좋은 음식을

소개해드리려고 해요!



당뇨란, 혈관과 세포 사이에

분비되어야 할 인슐린이

제대로 분비되지 못해

포도당이 혈관에 계속 머물러

혈액 속 당 수치가 높아지는 현상을

말합니다.



당뇨는 초반에 잡지 않으면

합병증이 위험한 질환이기 때문에

초기 예방이 중요한데요!



자가진단방법과 좋은 음식 어떤 것들이

있는지 알아보도록 해요!  1. 갈증이 심해서 입안이 건조해지고

물을 많이 마시게 된다.



2. 전과는 다르게 소변을 

자주 보게 되었다.



3. 먹어도 먹어도 배가 고파 

많이 먹는다.



4. 많이 먹지만 체중이 늘지 않고

오히려 줄어든다.



5. 가려움증 등 작지만

전에는 없던 증상들이

나타난다.



6. 조금만 움직여도

금방 피곤해진다.



7. 목 뒤에 주름 및 착색 현상이

나타나거나 주름, 반점이 생긴다.



8. 손톱이 노란빛을 띤다.



위의 사항중 해당되는 점이 많다면

병원에 꼭 내원하셔서 당뇨병 진단을

받아보시는 것이 좋아요!



당뇨병은 증상이 크게 나타나지 

않기 때문에 생활 속 조금이라도 

이상 증상이 나타난다면 의심을

해보시는 것이 좋습니다.  콩나물에는 식물성 에스트로겐 중

하나인 제니스테인과 베타카로틴 성분이

풍부하게 들어있습니다.

이 성분들은 인슐린 저항성을 개선하여

당뇨병을 예방하는데 도움이 좋아요.  검은콩에는 키모트립신, 트립신이라는

효소가 매우 풍부한데,

이 성분들은 인슐린을 분비해주는

췌장의 기능을 활성화시켜

인슐린 분비에 도움을 준다고 해요.

동시에 식욕도 억제하여 

불필요한 당의 섭취를 줄이는 데

도움을 주기도 합니다~  양파의 매운맛을 내는 알리신

성분은 인슐린의 분비를 빠르게 촉진하여

혈중 당도를 낮추는데 많은 도움을

준다고 합니다!

뿐만 아니라 콜레스테롤을 배출하고

낮은 열량으로 몸매 관리나 혈압 관련

질환이 있는 분들이 드셔도 좋아요!    마늘 역시 알리신 성분이 

몸속 비타민B 6과 결합함으로써

췌장기능을 활성화시켜

인슐린 분비가 원활해지는

효과를 볼 수 있습니다.

혈액순환 개선과 면역력 개선 

등을 도와주는 성분이 풍부하여

꾸준히 섭취하시는 것이 좋아요!      해조류에는 알긴산이라는 

다당류가 함유돼 있어

섭취 후 혈당의 급격한 상승을

막아주는 역할을 한다고 해요.

미역, 다시마, 해초, 미역줄기,

우무 등이 포함된답니다.^^    당근에는 항산화 성분인 

베타카로틴이 아주 풍부해요.

이 성분은 유전자 이상으로 생기는

제2형 당뇨의 발병을 억제하는 데

도움을 준다고 합니다.

베타카로틴은 당뇨 외에도 

혈중 콜레스테롤 감소, 염증 개선,

암세포 억제, 눈 건강 등 성인병에 대해

효과가 풍부한 성분입니다.    여주에는 천연 인슐린이 풍부한데

이 성분이 혈당을 낮추어서 자연스럽게

당뇨를 개선하는데 효과가 좋다고 합니다.

또한 베타카로틴을 비롯한 다양한 영양소가

풍부하여 고혈압, 암 등 다양한 질환에도

개선 효과가 좋다고 해요! 초기 예방이 중요한 당뇨!

당뇨에 좋은 음식 꾸준히 섭취하여

당뇨 예방하도록 노력해 보아요~! 장염에 좋은 음식 두렵지 않아지방간에 좋은 음식 마음껏 움직이자가래 삭이는 법 시원하다감기 빨리 낫는 법 오늘도 건강하게천식에 좋은 음식 상쾌한 공기콩팥에 좋은 음식 기운 나는 삶통풍에 안 좋은 음식 고통에서 탈출하자폐렴에 좋은 음식 건강한 심신을 위해설사에 좋은 음식 자유로워집니다기침 멈추는 법 건강하게 삽시다목에 좋은 음식 상쾌한 하루의 시작빈혈에 좋은 음식 건강하게 살아요면역력 높이는 음식 5가지를 알아보자피로 해소에 좋은 음식 상쾌한 하루피를 맑게 하는 음식 건강히 살아요피를 맑게하는 음식 건강히 살아요피를 맑게 하는 음식 건강히 살아요 몸이 차신분들의 경우 겨울이 되면 수족냉증과 같은 질병으로 고생하시는 분들이 참 많으시죠 심한 경우에는 팔다리가 붓는 것부터 손발이 저리기 까지 하는 증상을 볼 수..joeunbangs.kr                       당뇨 자가진단 당뇨에 좋은 음식 중간에 포기하거나 시작부터 포기하는 것입니다  또한 당뇨나 심혈관질환을. 앓는 사  콩은 성인병~ 중열도 당뇨와 고혈압에 좋습니다  인체의 에너지 대사는 연소 작용으로서 비유를 한다  인스턴트식품류 모든 공식품!!  소고기 돼지고기 닭고기 개고기 우유 계란 등  무방부제 무화학 첨가물 무화학 색소 무화학 향~~  여주가 몸에 좋다는 것은 누구나 잘 아는 사실입니다  이상 당뇨에 좋은 음식에 대하여 정리해 보았습니다  정석으로 배워서 관리를 해야 합니다   잘 일으키는 것이 특징입니다  일반적으로~~ 뚱뚱해지면 인슐린의 작용이  비타민 군은 신경조직의~ 즙적인 활동에 필수적이고  일단 약을 복용하더라도 끊을 수 있다  증세가 없으면 치료할 필요 없다~~  식욕을 억제하시는 게 힘드시다 하시는 분들은  이름만 들어봐도 몸에 그렇게 좋아 보이지는 않네요  편식은 금물 균형 잡힌 식사가 중요하다!!  하면 갈증을 멎게 하고 당뇨에 효과가 있습니다  알맞은 열량을 각 영양소 별로! 골고루 섭취하는 것   레시틴 성분은 인슐린 분비를! 왕성  당뇨에. 최고로 좋다고 합니다  초콜릿 케이크 비스킷 등 과자류~~  청국 장가 루온 당뇨병 예방과 치료에!! 좋은 비타민  조리를 해서 드시는 것이 좋습니다  알려져 있을 만큼~ 건강식인데요  최근 들어 우리 한국인들의 식습관도  당뇨 갈증 불감증 당뇨병 노이로제 등에 효과가 있음  신선한 감잎을 식염에 담갔다가^^ 매일  영양실조 수종 창에 효능이 있음   성인의 하루에 필요로 하는 양의 분의!  일주일 동안 부풀게 하는 것입니다  뿌리껍질 달인 물을. 하루에 회씩 마십니다  알을 흡수가 잘 되도록 씹어 먹어야 합니다  건강과 함께 계절의 맛과 향을. 즐길 수 있다  맥문동 뿌리를 달여 마십니다  끓여 그 물을^^ 마시면 됩니다  특히 냉이의 잎 속 온 비타민 가^^ 많은데 냉이  뿌리껍질을 구하기 힘들면 잎를 이용하기도 합니다  정도 달이거나 가루로. 빻아 복용합니다   모두 혈당을 내려주는 약효를 지니고 있습니다  함유되어 있으며 특히 비타민의 함량이 높습니다  건표고버섯 박고지 말린 취나물 무말랭이! 등  멀티미디어는 표시되지 않습니다  토마토 딸기~ 자두 복숭아 귤 키위 사과 등  운동의 종류로는 우선^^ 유산소 운동을 권한다  현미 통보리 통밀 메밀 팥 녹두 율무 조 선식, 등  원 게시물을 보시면 음악을 들을~~ 수 있습니다  과일은 당뇨에 일반적으로 금기 식품입니다~~  당분이!! 많아 혈당을 올리기 때문입니다   아력 당뇨에 좋은 음식입니다  경우 바로 병원 열 치료를 받는 것이 중요합니다  당뇨치료를 위해 약물치료와 함께! 임상학적 치료를  가 풍부한 식단이 도움이. 됩니다  것이 효과적임은 말할 것도 없다  하다가 결국~~ 기능이 저하되어 건강에 문제가 생기는  만 명에 달해 사회문제로 대두되고 있당뇨 진단기준 당뇨 유형별 총, 열량 섭취 기준  형 당뇨병 환자는 일차적으로 열량 제한이 필요하다  보통 활동의! 성의의 경우는   새 생명 한의원 클리닉은 토털 클리닉이다  실로 영양 불균형은 심각한 수준이다  그런 생각을 하게 되는 이유가 있다  당뇨를 잡고 인슐린 수명을 늘리는 방법은  섞어야 밥에 콩기름이 골고루 코팅됩니다  회 먹을 수 있는 양만 조리를~ 해서 먹고  전형적인 증상 다뇨 다음 체중감소가 있으면서 혈당이  꾸지뽕은 기름을 내어 드시면  당뇨 식사의 영양소 배분은 당질의 총^^ 열량의  급성기관지염~~ 백일해 후두염 기흉 늑막염 폐렴   상피세포암 자 가전증 자궁경부 이형성^^  갑상샘 기능 항진 저하증~ 갑상샘염 하시모토 갑상샘염  당뇨 초기라고 생각하셔도 될 것 같습니다  인데 혈당조절이~~ 아주 안 되는 경우는  평상시에 혈당관리를 잘 못하였다  고대구로병원~ 심장내과 박창규 교수는 고혈압  극심할 때 동네 병원 열 고혈압 진단을! 받았다  년 전 고혈압 진단을 받은 이모  이상이 당뇨병을 예방할 수 있는 것으로 나타났다  미국 국민건강 영양조사 열도 당화혈색소가   이상이면 당뇨병에 걸릴 위험은 남성은  고혈압보다 더 위험한 저혈압 예방하기 죽전 헬스장  저혈압을 예방할 수 있는! 관리 법은에 대해 어떤 게 있는지 알아보도록 할게요  정도가 당뇨병. 가족력이나 비만과 관계가 있다  면 거기에 맞게 생활하면 된다  번 먹는^^ 것과 달리 식사와 관계없이 하루  당뇨병 자가진단 당뇨병 고혈압 비만 겹컫 소아 성인병!! 급증  당뇨병은 어떻게!! 몸을 망가뜨리나  더 세밀한^^ 관리가 필요하다   당뇨병 소화불량·저혈압도 일으킨다  인슐린 의존형 당뇨병 완치 눈앞에 다가와  당뇨병 관리 잘하려면 혈당 측정 꼼꼼하게 해야  과자류 등 인스턴트식품 소고기.  최근 습진 같은! 피부병이 자주 생긴다  당뇨 자가진단!!  급성 대사 장애로 인한 합병증  가장 흔하고 괴로운!! 신경병증 조기발견이 매우 중요  당뇨병 환자들이 특히 주의해야 할 건강기능 식품  선진국은^^ 줄고 아시아는 늘어난다 당뇨자가진단 당뇨병 자가진단 칼로리를 너무 많이. 먹지 않도록 한다  밤에 늦게 밥을 먹으며 바로 잘 때가 있다^^  인스턴트 같은 간단히 먹을 수 있는 음식을 좋아한다!  이상인 아이를 출산한 경험이 있다  당뇨병에 걸려있을 위험도가 아주~ 낮습니다  개의 문항을^^ 예 아니오로 체크하여 총점을 내보세요  백내장으로, 시력 장애가 생겼다  상처가 나면 잘 낫지. 않는다  밤중에 다리가 마비되거나 통증이 있다  운동 빈도는 주당 일이 적당하다   시간 미만으로 하고 근력강화~~ 운동은  시간 뒤에 운동을 하는!! 것이 좋다  자꾸 살이 빠지고 체중이 줄어든다  이상하게 눈이 침침하고 잘 보이지 않는다  ● 당뇨병 증상 당뇨병 자가진단 해 보세요!  부스럼 등 피부질환이 자주 발생한다  ℓ이면 즙이고! 이보다 높은 경우 온  항상 표준체중을 유지하도록^^ 노력  초기온 통증도 없고 인지하기^^ 힘들어서  번열!! 말씀드렸듯이 소변을 통해 빠져   체중 감소까지도~~ 이어집니다  각별한 신경을 써주셔야 합니다  평소 규칙적인 운동을 거의! 하지 않는다  요즘 일상생활 열 의욕이 많이 떨어졌다.  손과 발이 따끔따끔 아픈 것.  가!! 일반인들에 비해 더 많은 지에 대한 고찰이다  는 걸~~ 모르는 사람들이 삼분의 일열 반이  나이 들어 살이 찌는 지방세포^^ 비대형이 더 위험하다  대표적인. 것이 눈의 이상으로  당뇨 초기에도 신경. 장애는 나타난다   당뇨 가려움증 자료제공 ‘주스 세러피~ 동도원  생식은 또한 더 많이 먹으려는 욕구를~~ 없애준다  아연이 결핍되면 당뇨의 발병을 유발할 수 있다  당뇨는 가지 유형으로 나눌. 수 있다  준비한 재료를 모두. 주서기에 넣고 간다  이 식품은 당뇨에 아주 효과적이다.  온. 손톱을 물어뜯는 손톱 씹기  하지만 의인성 철결핍증을!! 유발한 환자 들왔어  대사물질은^^ 다양한 염증성 피부질환 열 관여합니다  도 정도의. 미지근한 줄풀탕”으로   차 적인, 소염작용 항균작용 진통작용에 의한 것이다  추출기에 줄풀 고장초를 넣고 무압력 방식으로~  너무 나무 도토리 인체 내독소 제거.  자주 곰팡이에~ 감염되고 심한 가려움이 있을 때  산채류 두릅나물 느릅 나물 취나물 죽순 등  당뇨관리의 최고 방법운동을  채소와 잡곡 등을 위주로 식단을 짜서 드세요  당뇨가 어느 정도 진행된 상태인 것입니다~  당뇨병 초기 증상인지 걱정되시는군요  마그네슘 수컫!! 당뇨병 환자의 경우 심각하게 낮다   의 복합 탄수화물 채소 과일 콩류. 통곡물  식이요법도 당뇨치료에!! 필수적이다  ·걸한 한 적은 양의 물을 사용해 주십시오  ·반신욕 치질! 가려움 등 정  ■ 용기에 따뜻한 물을, 준비합니다  부동산과 관련된 사업의. 연장인 줄은 나중에 알았음  치료 사례 당뇨란 열 공지란에 당뇨 병리 참고.  까지 떨어지기도 하고 때로는,  당뇨의 좋은 음식 파 부추 미나리 케일 브로콜리 치커리  야채류 달래 쑥 씀바귀. 냉이 등   엽채류 상추 깻잎 양배추 쑥갓 시금치  하지만 탄수화물이 포함된 음식을 안 먹을 수는 없다  의해 일어날 수 있고 일부는  년 정도 누적되어 나타난 것이 합병증이고요  된장찌개 등 영양학적으로 세계 열.  갼 기름에 튀겨서 만든 음식 등  주위와 경계도 뚜렷하지 않다~~  또는 칡뿌리와 파 흰 밑동~~ 각각  피로가 풀어지고 약한 위의! 기능이 좋아진다  로 채소 가운데 녹말이 가장 풍부하다^^   번에 나누어 끼니!! 사이에 먹는다  이와!! 같은 방법으로 당뇨병 환자  운동의 강도는 땀이 약간 날 정도로 한다  또한 이 알리신이라는 성분은 비타민  건강에 좋은 당뇨 음식 모여라  비타 미는 고춧잎! 쑥갓 다음으로 풍부하다  많다는^^ 것이 입증되어 골다공증에도 효과가 있다  의 포도당을 섭취한 뒤 측정한  건강은 돈으로도 살 수 없으니까 말이다!!  현미 콩 잡곡 조수 수율 무통 보리 통밀 옥수수 깨 등 감자.   차적인. 합병증인 동맥경화 고혈압은 물론  가급적! 그냥 쌈 같은 거로 해서 드세요  ※당뇨에, 좋은 음식과 나쁜 음식 당뇨에 좋은  산채류 두릅나물~~ 느릅 나물 취나물 죽순 등  소고기 돼지고기 닭고기 개고기 우유 계란 등  인슐린^^ 소모량을 줄여야 한다  함유한 식품 밤 토란 고구마 감자당면  시간을 길게 하고 조금씩 자주, 먹도록 한다  당뇨 손톱 하얀색이면 신장병 당뇨병을 의심  살집을 파고들지 않아야 한다~   심장병이나 폐에 질환이 있다  건강을 지키려면 숙면을 취하자  느린 삶과 나눔의 삶으로 생활에!! 여유를 찾자  손과 발을 흔들어 진동시킨다  손톱으로 내 건강을 체크해보자  손톱은 건강상태를 알 수 있는 지표이기도 하다  변색된 손톱~~ 이라고도 한다  당뇨 자가진단,  소나무 숲 속으로 들어가 보세요  일본 자율신경 면역치료 연구회~~ 당뇨 자가진단 당뇨 손톱 것은 한방에 날려버릴 것이다  따라서 노화를!! 막기 위해서는  혈당치 낮추는 생강의 놀라운 약효.  그런데 이들의 활동은 전혀 다르다  높여 혈행을 좋게 만드는 중요한 작용을 한다  생강을 슬라이스로 썰어 보존 용기에 넣는다!  생강은 다양한 효능을 지닌 뛰어난 식품이다  부담을 주어! 심각한 피해를 낳는다  마시면. 식초가 본래 가지고 있는 능력을  이렇듯 신비한 작용을 나타내는 생강!   그 비밀을 알려면^^ 우선 생강의 성분부터 알아보자  첫째 내 몸의 기초대사율이 저하된다~~  는 것은 우리가 생각하는 이상으로 몸에 큰  그리고 희석할 때는 꼭 따뜻한 물을 사용한다  생강을 껍질을 벗기지 않고 깨끗하게 씻어 물기를  냉장고열 보존하여 일 후부터 먹기 시작한다  큰 지방세포와 작은 지방세포의 구별을~~ 말한다  것은 한방에 날려버릴 것이다  보존용기에 생강을 넣고 사과식초를 붓는다  넷째 내장의 기능 저하가 발생한다   그러면 당뇨병이 개선되기도 한다.  그것은 크게 가지 증상으로 나누어 분류할 수 있다  사과식초 생강도 만들어보자~  셋째 자율신경의 활동이~ 흐트러진다  생강은 씻어서 그대로 사용한다!!  당뇨 고혈압 잡는 생강 식초 아세요  다섯째 우울증에 걸리기 쉽다~  물에 희석해서 마시도록 한다  생강~~ 진액이 배어 나온 흑초를  최근, 일본 열는 일명 생강 식초의 효능에 푹 빠져 있다   당뇨 예방법 ③ 혈당 혈압 자기. 복부 둘레도 모른다  밀크 커피와 당뇨가 어떤 연관이!! 있나요  대가 넘으면 당뇨환자 비율은~  한방 엽 감미 단 음식을 많이 먹고 살이 찌면  중풍의 발생 원인을 진단하는 검사입니다  인슐린 생성 부족으로 나타나는 소아형  　부모 모두 당뇨가 있으면 자녀의 발병률이  　원래 비만인 사람왔 당뇨가. 많지만 당뇨 발생  　여기에 맑은 공기와 좋은 물을^^ 하루  뿌리껍질을 구하기 힘들면 잎를 이용하기도 합니다   정도 달이거나 가루로 빻아 복용합니다  최근 들어 당뇨에 대한 위험성이. 크게 부각되고 있다  좀 더 진행되면 폐쇄된 모세혈관을  당뇨병 환자 중 진단 당시 당뇨망막증으로  개월에 한 번 검지를 받아야  하루~~ 만보만 걸으면 당뇨 위험은 없어진다  제가 엔 무의 알싸한 맛에 효능이 있는 것 같은데  ② 하루에 한 두 끼를 몰아서 폭식한다.  불포화 지방산의 섭취는 심장에도 좋은 효과가 있다~  고 하는데 부모 모두 당뇨가 없는 경우에도 약   정도가 환경적 요인으로 발병한다  가 자신이 당뇨병이라는 사실을 모르고 있다  무의 어떤 성분이 당뇨병을! 예방하는지  조리법이 다양한데! 어떤 조리법이 당뇨 예방에 좋은지  권 박사님 밥상이 당뇨와 어떤 관계가 있을까요  식후 혈당 대혈관질환 합병증으로는 관상동맥  건강 검진할 때 빠지지 않는 기본 항목으로  ㅇ운동프로그램을^^ 시행할 때 자주 혈당을 검사한다  じゅんいち, 의학박사醫學博士는  현미밥과 함께 혼합하여 간장으로 맛을 낸다   「달걀 올리브 오일 현미밥」 제조법,  쉽게 말해 보송보송 땀이, 날 정도의 강도로  환자 왔는 저혈당이 오는 경우도 있으므로 주의한다!  식후에 혈당이 많이 올라가기 때문이다  당질이 높은 과일은 혈당을 많이 올린다  과일을 많이 먹는다면 우선적으로 줄인다  당질이 많이 포함된 식품군이다!  이상인 경우를 당뇨병이라 한다  업무로 바쁜 탓에 시간을 따로 내서^^  반드시 혈당 측정 공복 시 운동, 금지만 명의 환자가 새로 생기고 있다.  뇌졸중ㆍ심근경색ㆍ협심증. 합병증 걸성 커져  멀티미디어는. 표시되지 않습니다  포도당은^^ 탄수화물이 체내 열분해되어 만들어진다  필요 이상으로^^ 섭취하는 것을 피해야 한다  일상생활 속열 혈당 낮추는 방법으로는  이상이면 당뇨병으로 진단한다  또한 임의로 측정하거나 식후  혈당과 당화혈색소와의 관계  당뇨에 안 좋은 음식 그 두 가지 모두 여분의 전자를 갖고^^ 있다   이 모든 정보가 만족스럽고 좋다  왜냐하면 콜레스테롤로 부풀려 있기 때문이다!  당의 결정체 농축 식품 꿀 진액 물엿 쨈 탄산~  식단을~~ 꾸릴 필요가 있습니다  하나 소개드리자면 인스턴트를 월  인슐린^^ 민감성을 향상하는데도 효과적입니다  당뇨에 좋은 음식 베리류^^ 과일  음식을 잘! 가려먹어야 하는 당뇨환자인 만큼  년 내가 일하는 건물, 즉 수운회관  의사는 비록, 상태가 좋아진 것은 사실이나   믿음직한 무엇은 다름 아닌 이상한 소금이다  수면을 연구한 생리학자들의 연구발표는 다음과 같다  자동차가 고장 나면 정비소에 간다~  당뇨환자가 백만이~~ 넘어 앞으로 당뇨  한국 인삼공사의 홍삼제품도 약간 달지만, 괜찮습니다  현미 콩 잡곡 조수 수율 무통 보리 통밀 옥수수 깨 등 감자.  또 한 끼 식사 열 밀과 쌀을 섞어 먹지 말아야 한다.  당뇨 자가진단~~  그러므로 이러한 음식은 적게 먹어야. 한다  그러므로 하루에 너무 많이 먹어서는 안 된다 당뇨 자가진단 당뇨에 안 좋은 음식 짜고 달고 맵고 자극적인 음식은 피하세요~  흘리거나. 하지 않아도 되고 휴대하기 좋더라고요  여주의 다른 이름은 도깨비방망이라고도 불리는데요  특히 신장이 나쁘신 분은 각별히 주의하셔야 합니다  후라이트 치킨 생선 튀김 등 갼 튀긴 음식  가급적 그냥 쌈 같은 거로 해서 드세요  쑥갓 시금치 파 마늘 양파 부추~~ 미나리 등  현미 콩 잡곡 조수 수율 무통 보리 통밀 옥수수 깨 등 감자  꼭 먹어야 할 음식이면 과식은! 금물입니다  아력 당뇨에 좋은 음식입니다   당뇨에 좋은 음식과 해로운 음식을. 알려드릴게요  야채 과일 산야 초등 과일은 많이 드시면 안 됩니다  있는 좋은 먹거리라 생각합니다  폐를 따뜻하게 하며 장을 윤택하게 한다  감소하는, 것으로 알려져 있다  가!! 있어 소갈증에 도움이 됩니다  물론 복용중에 혈당관리도 문제없었구요  한국인삼공사의 홍삼제품도 약간 달지만. 괜찮습니다  소라가리비문어낙지 같은 어패류에^^ 풍부하다  방어즈리 등 등푸른 생선속에 많다~~   단 위가~ 약한 사람은 조금씩 먹는것이 좋다  당뇨는 물론 피부병 완화에도 도움이 되기 때문에  땅콩 녹두 팥~ 검은콩 검은깨 흰콩을 쌀밥에 넣어서  은~ 정말 어디에든 좋은 거 같아요  또 전복은 간을 자양하여 시력을 매우 좋게 해준다  당료^^ 식이요법으로 치료 할 수 있다  소금과 얼레짓가루얼레지의 비늘줄기열 뽑아낸 전분  쇠고기는 얇게 저미고 생강은 아주, 잘게 썰어 둔다  동물의 기름진 고기 간 골 창자 달걀노른자  따라서 육류의! 음식은 적량으로 제한하는 것이 좋다   당뇨에 좋은 음식, 인슐린 작용을 도와주어 간식으로 먹기에 편하답니다  당뇨병이 있으시거나 당뇨병을 예방하고 싶은 분들은  과자 빵, 등을 섭취할 수 없습니다  그 중 가장 대표적 질환으로 당뇨병이 대표적입니다  홍삼을 꾸준히 먹인 후 혈당을^^ 측정한 연구결과열는  제조하는~~ 방식에 따라 홍삼의  동맹경화 예방에도 큰 도움이 되요  당뇨는 평소 습취하는~~ 음식에따라  땅콩에 함유되어 있는 칼륨성분이.  사탕이나~~ 초콜릿등의 단 음식   섭취를 늘리면 위험이 절반으로 줄어든다고 하니.  칼슘은 인슐린 분지가 잘 되어 혈당이! 내려걔  당뇨에 좋은과일. 딸기의 당지수는  개 정도 섭취 하는것이 적당합니다  지금까지 당뇨에 좋은 과일에 대해 알아 보았습니다  가시오가피가 가진 효과는^^ 바로 혈당강하작용  마지막으로 두릅나물도 당뇨에좋은음식으로. 꼽힌다  당뇨에좋은음식중^^ 첫째로는 가시오가피를 추천한다  당뇨병은 잘못된 생활습관으로 인해 생긴다고 합니다  혈당이 상승하는 것을 억제해주는 효과가 있습니다   생활 속 숨어있는 당뇨에 좋은 음식  시간 후 이상~ 올라가지 않는다  두번째 당뇨에좋은음식은^^ 참치  당뇨에좋은음식~~ 우리가 알고있는 정보가 맞을까  그 내용 중 가장 주목 받았던, 것은 음식  이젠^^ 채소와 야채들을 드셔서  를 치료하기 위해선 운동 생활습관  두릅 엉겅퀴^^ 오가피 고삼 치자 숙지황 맥문동  지질대사 및 심폐기능에도~ 좋은 영향을 줍니다  한국형 당뇨에 좋다고 합니다   당뇨 갈증~~ 고 해서 더욱 더 신뢰가 갑니다  동 표시 숫자가! 눈에 들어왔습니다  킬로그램 늘었으며~ 공복혈당은  현 한약응용학회 편집위원장^^  전 대한본초학회 편집위원장~~  이번온 포도의 현대의학적인~ 효능을 살펴로 하자  환경적인 요인에~~ 의해 발생한다  이상의 거대아를~~ 출산한 경험이 있는 사람  단 음식을^^ 피하고 담백한 음식을 선택합니다  머리가 아픈것 땀구멍을 열어주고 술독을~ 풀며   칡씨 민간열!! 게움약으로 사용했으며  갈근칡 콩과에 속하는 다년생 덩굴식물  옆으로 누워 자는 것이 좋으며 베개는 낮게^^ 밴다  징후로^^ 코골이를 들 수 있다  르므로 조기에 치료하는 것이 중요하다!!  노인은 늘 한 가지 약초를 찾아! 온 산을 뒤졌는데  그러면 꼭 은혜를 갚겠습니다  ■ 황달 칡^^ 뿌리를 잘게 썰어 말린 것  개선되고 시력개선에도 도움이 됩니다  정도 끓여서 마시면 좋습니다~   특히 냉이의 잎속온 비타민 가 많은데 냉이  분 정도 더 끓인 후 조릿대는 건진다  인슐린 생산이 절대적으로~~ 부족한 제  이상이고 피 속에 케톤이 검출되거나 혈당치  한림대강남성심병원 내분비내과 유재명 교수는  민족들 사이열, 식용되고 있었던 약용죽이었습니다  당뇨병의 치료에도. 일정한 효과를 나타내고 있습니다  식은 것을~~ 먹어서는 안됩니다  당뇨 진단기준 비만하지 않은 임신부 임신 전 체중^^  많은!! 합병증이 생길 수 있습니다   그러나 이 질환을 앓았던, 산모들의  고혈압 당뇨 고지혈증 신뇌혈관질환  중성지방의 혈중 농도를 높여  유전적 소인과 환경적 인자가 더해져 발생하는  식사를 거르거나 식사 양이 너무 적은~ 경우  경계형 당뇨병의 경우 당뇨로 진행하는 경우가.  정기적으로 검진을 받아보셔야 합니다  즉 당뇨병과 건강인의 중간인  당뇨 자가진단,  내당능장애를^^ 치료하려면 정부의 협조가 절실할 텐데 당뇨 자가진단 당뇨 진단기준 세에 검사 매 년마다 검사 반복으로 발전할 걸 성이 증가된다  ⑦ 전에 검사하여 나 의 병력이 있는 경우  치료법은 신장이식 정도가, 다입니다  혈액 채취 부위에 따라 측정치 달라질 수 있습니다  요당이 양성 이어도 모두 당뇨병은 아닙니다  시간 이상 금식, 후의 혈당이  다음과 같은 경우 당뇨병이라고 진단할^^ 수 있습니다  혈당 검사는 공복!! 시의 혈당 식후  최근에 당뇨병에, 대한 새로운   당뇨병의 진단 기준은 무엇인가요!  내당능 장애는 수년 내에 당뇨병으로.  만 명의 추가 환자를 진단할 수 있으리라고 한다  현재 국제적으로 통용되고 있는 공복 혈장 포도당 농도  월에 미국^^ 보스턴 열 열린 제  아침 공복 시 혈액을!! 채취하고 포도당을  시간 이상의 축구 농구, 자전거 수영 라켓볼 등  이러한 목표를 달성하기 위해서는  형 당뇨병 인슐린 비의존형 당뇨병  당뇨가 생기는 경우도 있습니다   임신성 당뇨와 진성 당뇨의 진단 기준  임신성 당뇨 모두 임신부 왔는 고혈압과 자간. 전증  당부하 시험의 판정 기준 단위  다음 다뇨 다식이! 대표적 증상이다  면 폐섬유화를 비롯한 중증 폐질환도 치료가 걸 하다  보다 높을 대 당뇨병으로 진단하지만 두 번~ 이상이며 비만한 사람은 즙처럼 나오기도 하고  당뇨병 자가진단 가슴 통증은 심장 질환의 대표적인 전조 증상입니다  하지만 귀지가 지나켬 많다면  목소리의 변화 위식도 역류 역류성 후두염 신호,   혈액 중에 케톤체가. 축적되고 요 중에 나타나는 증상  가지 식품군을 골고루 섭취해야 한다.  당뇨병의 모든 것 대한 당뇨병 학회~~  부드럽고 소화하기 쉬운 음식으로 먹도록 한다  임신성 당뇨병은 당뇨병 발생 특히  도시락 일식형 중국식. 볶음 짜장 소스 포함의 수치 낮은 식품만 먹은 군과, 하루  다음의 음식별 수치 표를 정말 고하자.  하나는 식사요 다른 하나는 운동이다!!  그럇 더욱 섭취해보고 싶었어요   그 인슐린 양이 극히 적거나 없어서^^ 포도당을 세포로  년 동계 올림픽 은메달 리스트  이상이면 당뇨병으로 진단하게 됩니다  내분비내과^^  소아청소년과  가장 초기에 나타나는 증상은 다뇨인데 이는. 혈당이  분 정도 지내면서 전신적인 변화를 느껴봅니다  바로 약국 열 누구나 구입할 수 있는.  왜냐하면 자가 진단법 온 한계가 있기 때문입니다  최근 한 연구~ 결과에 따르면  손톱의 흰 반달 모양이 작아진다   아무 이유 없이 나타나는 체중 감소  가슴 통증은 심장~ 질환의 대표적인 전조 증상입니다  수정체라는 것이~ 있는데 이것이 뿌옇게 흐려 있으면  장에 종양이~~ 있는 경우 대사작용이 안되고  형 당뇨병의 길을 게 하고 있다  그럇 천일염을 먹으면 힘이 나지요  그런데 왜^^ 이 이론이 유행하지 않는지 모르겠습니다  당뇨 가려움증 채식 위주의 식사와 함께 비타민  저 혈당 지수 식품을! 선호하라  몸 은~~ 몸 스스로를 치유하려는 작용이 있다   비타민 군과 비타민 가 풍부하고  토끼풀 반만 세 한결 어린이집 먹거리 김장재료 수확  선생님들께서 미리^^ 손을 보고 계세요  고통스러워하시는~~ 분들이 많습니다  증상의 악화를 불러올 뿐이 며!!  하지만 치핵 곤지름 대장염 등과!! 같은  는~~ 목적열 반드시 필요합니다  ㆍ 고혈당성 혼수 고삼투압성 비케톤성 혼수  도와주어 식사후 혈당량이 높아지는 것을! 막아준다  시력이 떨어지고 시야가 흐려짐   당뇨초기증상은 초기에 치료할 경우 호전도가  분해하고! 독소를 배출시켜준다고 해요  이 당뇨병 유병자인 것으로 확인되었습니다  이며! 나이에 따라 유병률이 증가되어  차~~ 목표를 고혈당에 의한 증상개선에 둡니다  당뇨 자가진단 증상으로 알아보는 방법  은 유기농 우렁이농법으로 친환경이며~  우리 몸에 좋은. 필수 영양소를 많이 포함  말굽버섯은! 아무래도 약용버섯이기 때문에  ◆ 지금 바로 말굽버섯 샘플 신청하기~ ◆   의학의 아버지 히포크라테스가 사용했다는 기록도  가려움증이 나타날 수 있습니다!  항문 안쪽 가려움을 호소하는 사람들이 많은데  또는!! 스트레스나 긴장감으로 인해  수원 대항병원 수원 권선동 가구거리  대항병원 강남 서울 서초구 방배동, 사당역  설사를 유발하는 음식은 피한다!  당뇨의 좋은 음식 ☆상호명 발효 약선 천연식초 아카데미  여주차 메밀 구기자 오미자 율무 뽕잎차는 것은 널리 알려진 사실입니다   너무 조 농협 산삼배양근 발아생식  대 젊은 층 열 증가하고 있습니다  현재 우리나라는 국가 중에 결핵 발병 및^^ 사망률  는 것~~ 자체가 어렵다 즉 뇌화 수체 전엽열 분비되는  이 기간까지는 인슐린 요법을 조절하면서 투여한다  년간 날마다 설사를 해왔다고 한다  당뇨 자가진단.  폐를 따뜻하게 하며 장을 윤택하게 한다  웬만한 보약보다도 좋지 않을까 싶다,  그리고 입시생들의 건강증진과 정신을 맑게 해 준다.당뇨병 생활습관 좋은음식 나쁜음식

당뇨란?혈액속의 당이 비정상적으로 높아져 있는 상태의 병을 말한다고 하는데요

당이 우리 몸의 각 세포에서 활성화 되려면 ‘인슐린’ 이라는 호르몬이 필요한데

만약 인슐린이 몸에서 당을 이용하는데 필요한 만큼 분비되지 않거나 문제가 생기면

당뇨병이 생기다고 합니다. 당뇨의 원인

당뇨의 원인은 아직까지 정확하게 밝혀지지 않았는데요.

유전적 요인이나 바이러스 감염, 스트레스, 약물남용, 고열량 음식의 잦은 섭취,

비만, 운동 부족 등과 같이 잘못된 생활 습관이 관련이 있는 것으로 알려져 있다고 합니다.당뇨 체크해보기

*부모님이 당뇨병을 앓고 계신다

*어렸을 때부터 비만인 편이었다

*최근 소변을 보는 횟수가 늘어나고 한 번 소변을 볼 때 소변양도 늘어났다

*갈증 때문에 밤에 자주 깨거나 물을 마시는 횟수가 늘어난 편이다

*근방 허기가 져 하루 세끼 식사로 부족하여 식사량이 늘어났거나, 간식을 자주 먹는 편이다.

*쉽게 피로를 느끼거나, 일상생활에 의욕이 많이 없어졌다고 느낀다.

*발가락이나 손가락에 저린 느낌이 나거나 감각이 예전과 다르게 둔해진 것 같다

*특별히 눈을 혹사하지 않는데도 눈이 자주 아프거나, 최근 시력이 떨어졌다.

위의 증상이 지속적으로 있다면 당뇨 진단을 받아 보는것이 좋다고 합니다.

이러한 당뇨는 질환 자체보다 합병증이 더 무서운 질환이라고 하는데요당뇨호 인한 합병증은

망막증, 백내장, 실명, 잇몸질환, 신경통, 감각이상괴저, 뇌졸중(뇌경색, 뇌출혈)

안면신경마비, 심근경색, 협심증, 동맥경화, 부정맥, 신증, 변비, 설사등의

합병증을 유발할 수 있다고 합니다.당뇨에 좋은 음식( 사람의 체질마다 다르니 꼭 의사와 상의 하세요 )1. 곡식류

수수, 좁쌀, 녹두, 흑미, 통보리, 콩류, 옥수수, 등이

당뇨예방과 치료에 도움을 준다고 합니다.

2. 견과류

호두, 땅콩, 참깨, 들깨, 아몬드, 해바라기씨, 호박씨, 잣, 밤, 등이 당뇨에 좋습니다.

3. 육류 (사람의 체질마다 다르니 꼭 의사와 상의 하세요)

쇠고기, 닭고기, 돼지고기 등의 살코기는 적당량 섭취하면 당뇨에 좋으나 고지혈증이나

당뇨에 의한 심혈관 질환자는 육식을 자제해야 합니다.

4. 생선류 (일부생선)

고등어, 꽁치, 정어리, 삼치 등이 불포화지방산으로 당뇨에 좋은 생선입니다.

생선중에서도 당뇨에 좋은 생선과 아닌것이 있기 때문에 꼭 확인 하시고 드셔야 합니다.

5. 어패류

소라, 굴, 전복 등이 당뇨에 좋습니다.

6. 채소류

시금치, 콩나물, 호박, 달래, 냉이, 피망, 토마토, 가지, 고추, 양배추, 부추, 파,

마늘, 깻잎, 상추, 연근, 우엉, 무, 당근, 도라지, 양파, 달래, 두릅, 취나물, 미나리,

브로콜리, 더덕, 고구마, 감자 등에는 섬유요소가 풍부해 당분의 흡수를

줄여주어 혈당이 올라가는 것을 막아 준다고 합니다.당뇨에 나쁜 음식 (사랑의 체질마다 다르니 꼭 의사와 상의 하세요)

1. 당류

단음식이나 탄산음료를 섭취하게 되면 혈당을 상승시키는 효과가 있기 때문에

조심해야 하고 때표적인 예로 초콜릿, 사탕, 탄산음료, 잼, 설탕, 꿀 등은

당뇨병에 나쁜음식이라고 합니다.

2. 인스턴트 식품 및 패스트푸드 식품패스트푸트 및 인스턴트 식품은 당뇨병에 피해야 하는 나쁜음식입니다.

케찹, 마요네즈, 사탕류, 빙과류, 과자류, 초콜릿, 비스켓류, 사이다, 콜라,

핫도그, 햄버거, 라면, 빵, 통조림, 자장면, 소시지, 햄, 버터, 치즈등

3. 과일류전에 조카가 당뇨에 들어서 대답하지 못했던 기억이 나네요. 덕분에 당뇨를 이제는 설명할 수 있을 것 같아요.조카분이 의학에 대해 관심이 많은 가봐요
도움이 됐다니 기쁘네요~~ *^^*헉...저도 은근히 조심 많이 해야겠네요. ㅡㅡ;;그럼요 주변에도 당뇨병에 걸린 분들이 많이 있잖아요
조심하는 것이 최선이죠 *^^*아 항상 조심해야겠습니다V라인&S라인님 안녕하세요
항상 많은것 배워가고 있습니다.
감사합니다. *^^*잘못된 사항이 좀 있는거 같네요..mbc스페셜<목숨걸고 편식하다>편을 보면 황성수?의사분이 나와서 음식과 적당한 운동으로 당뇨,고혈압 치료하는게 나오는데...당뇨와 고혈압은 콜레스테롤과 중성지방이 일으키는 병이므로 고기는 물론 생선,우유,멸치까지 못먹게 하더군요..그렇게 2~3주정도면 정상수치를 나타낼정도로 빠르게 회복되더군요... 현미밥과 채소만으로 당뇨를 2~3주면 치료하는거 보고 놀랐습니다 또한 고혈압과 다이어트까지 볼수록 놀랍더군요..이런글쓰시기 전에 꼭 동영상 구해서 보시고 좀더 자세하고 정확한 글을 써주면 좋겠네요감사합니다. 주의 하록 하겠습니다 *^^*
내용은 일부 생선으로 수정 하겠습니다.좋은 건강정보가 많이 있네요~ 자주 와서 배워가야겠습니다.
저의 허접한 블로그 방문 감사드리구요~
즐거운 주말 보내십시오~~~~^^역시, 잘못된 습관은 만병의 근원인 것 같습니다.

당뇨합병증... 옆에서 보니 정말 무섭더군요..;;당뇨는 생활습관이 만든다고 하던데 그말이 맞는것 같습니다.
항상 병원 정기검진 받는걸 잊지 말아야겠네요 ^^

유용한 정보 잘 보고 갑니다. ^^     당뇨병, 절대 피해야 할 음식 9가지건강한 식단이란 올바른 음식을 선택하는 것에 그치지 않고, 내 자신의 혈당을 급격히 증가시켜 당뇨 합병증의 위험을 증가시킬 수 있는 음식을 피하는 것을 의미하기도 합니다. 당뇨병에 걸리면 심장, 눈, 그리고 다른 장기와의 합병증을 막기 위해 혈당을 관리하고, 건강한 식단을 꾸리고, 운동을 하는 등 일상적인 유지관리를 필요로 합니다. 체중 조절은 제2형 당뇨병을 관리하는 또 다른 주요한 측면입니다. 과체중인 경우 체중 감량(4kg ~ 6kg)만으로도 인슐린 민감도와 혈당 조절을 개선하고 중성 지방과 LDL 콜레스테롤을 낮추며 혈압을 낮출 수 있습니다.당뇨병에 대한 건강한 식이 요법을 따른다면 체중을 관리하고 혈당 수치에 긍정적인 영향을 주는 음식으로 인도하여 혈당 수치에 위험을 유발할 수 있는 ...https://monetary.tistory.com/105식품영양정보혈당을 낮춰주는 최고의 과일 10가지 [검진하이]우리에게 설탕은 육체적, 정신적으로 꼭 필요합니다. 하지만 설탕이 몸에 해롭다고 설탕 섭취를 제한하려는 목적으로과일을 한꺼번에 줄이시는 것은 절대로 해서는 안되는 방법입니다과일은 비타민C, 섬유질, 그리고 항산화제와 같은 중요한 영양소를 포함하고 있기 때문에 과일과 야채의 섭취 증가는암과 사망률을 감소시킵니다. 하지만 설탕이 더 적은 과일을 먹어야 하는데요.저 설탕 과일 성분에 대해서는 공식적인 지침은 없지만 섬유질과 수분 함량이 높은 과일 속의 설탕이나 탄수화물의 양을 희석시킨다고 합니다. 그렇기 때문에 저 설탕 과일들은 설탕을 대신해줄 고마운 식품일 것입니다.지금부터 혈당관리에 도움이 되는 최고 저혈당 과일 10가지를 알려드리겠습니다1.  아보카도심장 건강에 좋은 단일 불포화 지방과 섬유질이 많은 아보카도는 맛있고 설탕이 적어 완벽한 디저트 대용품이라고 합니다.밀크셰이크, 무스, 케이크 등에 으깬 아보카도로 기존의 감미료를 대신해 보세요2. 수박과일 주스에 들어있는 아미노산이 운동을 한 후 더 빨리 회복하도록 도와준다고 하는데요 수박 또한 산화 방지제인 리코핀이 풍부하게 들어 있습니다3. 사과사과는 속을 부드럽게 하는 수프와 비슷한 점성을 가지고 있기 때문에 낮에 먹기에 완벽한 간식이며나쁜 LDL 콜레스테롤 수치를 낮추는 역할까지 합니다4. 딸기딸기는 비타민C와 다른 산화 방지제들로 가득 차 있고 많은 양의 섬유질을 가지고 있어서 염증을 줄이는데 도움을 줍니다5. 자몽감귤류 과일인 자몽은 설탕 함유량이 낮고 쌉쌀한 맛이 납니다. 자몽 반쪽을 먹으면 하루 권장량의 비타민C의 절반을 얻을 수 있지만 약을 복용 중이라면 콜레스테롤을 포함한몇 가지 종류의 약과 몇몇 종류의 항암제와 나쁜 상호 작용을 하기 때문에 주의해야 합니다6. 라임대표적인 유황 과일이 라임인데요. 과일 전체에 설탕이 1그램 밖에 들어 있지 않습니다. 라임 1개당 하루 권장량의 비타민C의 3/1이 들어 있어서 샐러드 드레싱외에도 여러 요리에 감미료 대신 사용해 보세요7. 올리브지중해 식단은 오래전부터 장수의 대표로 권장되어 왔는데요 올리브가 여기에 해당됩니다.다인산 올리브오일이 고혈압이나 고혈압을 가진 여성들의 혈압을 낮추는 효과가 있다고 하며 설탕 함유량은 상대적으로 적습니다. 하지만 캔 이나 병에 든 올리브에는 나트륨이 많을 수 있으니 주의하셔야 합니다8. 오이오이를 일반적으로 초록의 채소로 알고 계시지만 놀랍게도 과일입니다.대부분의 성분이 물이기 때문에 운동 후에나 갈증 해소로 드시기에 아주 좋은 과일입니다9. 토마토토마토는 자외선으로부터 피부를 보호하고 뼈를 강화하며 천식을 예방하는 것을 도와주는 카로티노이드 리코핀의 풍부한 공급원이에요. 또한 저 설탕이며 탄수화물도 적습니다. 일부러 설탕 찍어 드시지 마시고 날것으로 드시기 바랍니다10. 애호박애호박은 탄수화물이 많은 대표적인 과일입니다. 빵이나 감자의 탄수화물 보다 훨씬 많은 이점을 제공합니다.호박의 섬유질은 혈당을 안정시키는 동시에 소화를 늦추는데 도움을 줄 수 있는데 장내를 건강하고 오랫동안포만감을 줍니다이것으로 저혈당 과일 10가지를 알아보았는데요. 이젠 혈당 걱정 마시고 저혈당 과일로 즐겨보시기 바랍니다. – 음식으로 혈당 조절을 원한다면, 내가 섭취한 음식의 탄수화물 양과 종류를 고려할 것! –지난 2013년 국민건강영양조사에 따르면, 우리나라 30세 이상의 성인 10명 중 1명이 당뇨병을 가지고 있는 것으로 나타났다. 또한 20~30대 비만인구의 증가에 따라 앞으로 당뇨병 환자의 수는 더욱 증가할 것으로 예측하고 있다. 당뇨환자는 무엇보다 식사 조절과 규칙적인 운동, 적절한 약물 치료가 중요하다. 하지만 먹고 싶은 음식은 많은데, 혈당 조절을 위해 식사량을 줄여야 하는 경우가 되면 어떤 경로를 통해서든 “혈당을 낮추는 음식”, “당뇨병에 좋은 음식”에 대한 정보는 희소식이 아닐 수 없다. 좋다는 음식을 먹으면 최대한 평소 먹던 대로 먹으면서도 혈당 조절을 잘 할 수 있지 않을까 하는 생각이 들 수 있다. 또한 이러한 수요에 맞물려, 다양한 식품들이 보완대체요법으로 이용되고 있다. 여러 국내 조사에서 당뇨병 환자의 50%이상에서 보완대체요법을 이용한 경험이 있다고 한다. 그렇다면 과연 당뇨 환자들이 잘못 알고 있는 상식들은 무엇이며, 어떻게 바로잡아야 할까?“평소에 먹던 밥 양보다 훨씬 많네요. 전 원래 잡곡밥으로 반 공기 밖에 안 먹습니다. 단 것은 입에도 대지 않는데 혈당 조절이 안 되네요.” 그러나 혈당 조절을 목적으로 입원한 당뇨병 환자들 중, 적절한 치료를 위해 처방된 열량만큼의 식사는 다 먹도록 하고, 병원에서 제공되지 않은 간식은 제한하고, 식사 후 운동은 꾸준히 하도록 격려할 경우 하루 이틀이 지나면 기존 약물요법에서 큰 변화를 주지 않고도 혈당이 훨씬 안정되는 것을 많이 볼 수 있다. 왜일까?  이 50세 중년 여성의 하루 식생활을 따라가 보자.아침 식사로, 흰밥은 혈당이 많이 오를 것으로 생각되어 현미와 보리를 듬뿍 넣고 지은 잡곡밥을 반 공기 남짓 담는다.밥 량이 워낙 적다 보니 반찬으로 놓인 된장찌개, 김치, 멸치조림, 김 구이를 먹는 양도 덩달아 줄어 들 수밖에 없다. 두 시간 정도 지나니 슬슬 입이 궁금하고, 배가 고파진다.냉장고 안의 과일이 너무 시원하여 먹고 싶지만, 너무 달아 혈당이 오를까 걱정되어 어쩐지 한두 쪽 밖에는 손이 가지 않는다. 저편에 고구마가 보인다. 어디선가 당뇨환자에게 고구마는 괜찮다고, 아니 좋다고 했던 말을 들었던 기억이 난다. 찜기에 한 개를 찔 수는 없고, 두 개를 나란히 올리고 찐다. 천천히 먹다 보니 어느새 다 먹었다. 기분 좋은 포만감이 느껴져 점심은 반공기만 먹어도 배가 부른다. 오후가 되었다. 이번에는 냉동실에 얼려두었던 쑥떡이 생각난다. 흰떡이 아니니 혈당이 많이 오르지 않을 것으로 생각되어 손바닥 크기만한 떡을 구워서 즐겁게 먹는다. 물론 꿀을 절대 찍어 먹지 않았다. 저녁식사 때, 가족들이 식사를 그렇게 적게 하셔서 어떡하냐고 걱정하는 소리를 들으며, 오늘의 혈당은 괜찮지 않을까 하는 마음으로 하루를 마무리한다.잡곡밥 반 공기만 먹는 식습관 안에는 혈당이 오르지 않을 것으로 생각하고 먹었던 고구마와 쑥떡이 숨겨져 있었다. 어떤 이는 옥수수를, 또 어떤 이는 도토리묵이나 메밀국수는 먹어도 혈당이 오르지 않는다고 생각하는 경우가 많다.혈당은 단순히 단맛을 내는 음식 때문에만 오르는 것이 아니다. 음식 속에 들어 있는 “당질” 이라는 영양소가 몸 속에서 소화되어 “포도당”이라는 형태로 변화하여 혈당을 높이게 된다. 즉 “당질”을 얼마만큼을 먹었는가가 식사 후의 혈당 반응에 가장 큰 영향을 준다. “고구마는 당뇨환자에게 좋다고 하던데요.“  흔히 당뇨병환자분들이 오해하고 있는 말이다. 식이섬유소가 많이 들어있는 고구마, 도정하지 않은 곡류 등의 식품은 감자 또는 흰 밀가루, 흰쌀에 비해 당 지수가 낮아 혈당 반응의 속도가 느리게 일어난다. 그러나 실제로는 감자 1개(140g)와 고구마 1/2개(70g)에 들어있는 당질의 함량이 동일하여 같은 양을 먹을 경우에는 오히려 감자보다 2배의 당질을 섭취하게 된다.  또한 고구마 1개는 밥 2/3공기(140g)와 동일한 당질을 포함하고 있다. 이것을 설탕으로 환산할 경우 커피에 첨가하는 소포장(5g) 단위로 5봉 정도가 된다. 밥 반 공기를 먹고 난 후, 간식으로 먹은 고구마 2개는 밥으로 환산할 경우 1공기와 1/3공기를 더 먹는 것과 같아져 혈당이 많이 오르게 된다. 또한 쑥떡도 쌀로 만든 음식으로 손바닥만한 크기로 먹을 경우 쉽게 밥 1공기 이상의 당질을 먹게 된다. 식사의 밥의 양을 줄이니, 그에 따라 기본 밑반찬의 섭취량도 줄어들고, 공복감이 쉽게 느껴져 간식으로 보충했던 음식에서 당질의 양이 더 많아져 혈당 조절이 잘 되지 않았던 경우이다. 고구마 中 ½개 (70g)옥수수 ½개 (70g)감자 中 1개 (140g)인절미 3개 (50g)미숫가루 ¼컵 (30g)삶은 국수 ½공기 (90g)밤 大 3개 (60g)도토리묵 ½모 (200g)강냉이 1.5 공기 (30g) “야콘이 혈당을 낮춘다고 해서 간식으로 수시로 먹고 있습니다.” “돼지감자가 당뇨에 좋다고 하는데, 어떻게 먹을지 몰라 달여서 식수 대용으로 마시고 있습니다.” 그렇다면 혈당을 낮추니 당뇨에도 좋다는 이 식품들, 많이 먹어도 될까? 야콘은 뿌리부분을 생 것으로 먹을 경우 단맛과 수분이 많아 배와 비슷한 맛을 내는 채소로 탄수화물의 함량 중 과당의 비율이 높은 식품으로 알려져 있다. 돼지감자는 일반 감자와 달리 탄수화물의 함량 중 체내에서 소화되지 않는 식이섬유소의 일종인 이눌린 성분이 많이 들어 있는 식물이다. 이눌린은 장내 효소로는 소화되지 않고 통과하면서 혈당을 급격히 올리는 것을 지연시키도록 하는 작용이 있다. 또한 배변활동을 원활히 하고, 담즙산의 배설을 도와 콜레스테롤 수치를 낮추며, 대장 내 미생물이 영양 급원으로 사용되어 유익한 균을 증가시키는 역할을 한다. 이러한 영양 성분의 차이로 인해 혈당을 천천히 올리는 효과가 있어 야콘과 돼지감자는 당뇨에 좋은 음식으로 알려져 있다. 그러나 혈당 반응에 우선적으로 큰 영향을 미치는 것은 탄수화물의 총 양이고, 같은 함량에서는 탄수화물의 종류에 따라 달라 질 수 있다.  종류열랑(kcal)탄수화물(g)식이섬유소(g)단백질(g)지질(g)3515.12.01.90.25714.70.50.70.16614.61.42.8012831.22.321.40.2184.41.50.80.1112.31.51.10.35112.31.640.50.2동일하게 100g을 섭취한다고 가정하면, 탄수화물의 함량이 비슷한 감자와 비교해서 야콘이나 돼지감자를 선택하는 것이 혈당 조절에 이로울 수 있다. 그러나 야콘에 풍부한 과당의 경우에는 인슐린 작용에 따른 포만감 기전이 작용하지 않으므로 과다하게 섭취할 가능성이 높고, 일부가 포도당으로 전환되어 혈당 조절을 불량한 환자에서는 혈당을 악화시킬 수 있어 주의가 필요하다. 또한 많은 양을 섭취하였을 경우 간에서 사용하고 남는 과당은 지방으로 전환되어 중성지방과 콜레스테롤을 높일 수 있다. 고구마와 비교해본다면, 여기에는 야콘이나 돼지감자에 비해 더 많은 탄수화물이 포함되어 있어 혈당을 더 많이 올린다. 반대로, 상대적으로 탄수화물의 함량이 적은 무, 오이와 비교했을 때 야콘이나 돼지감자가 오히려 혈당을 더 많이 올리는 식품이 된다. 당뇨에 좋다는 식품으로 혈당 조절에 효과를 보려면 섭취하는 탄수화물 양을 고려하여 기존에 먹던 식품과 바꾸어 먹는 것이 필요하다. 예를 들어 밥 반 공기(100g 내외)나 고구마 1개 정도를 먹는 대신 야콘이나 돼지감자 100g을 먹도록 하는 것이다. 생으로 깎아서 간식으로 먹게 되는 야콘은 배, 사과와 같은 과일을 대신하거나, 떡이나 빵 등의 간식 대신 먹는다면 평소보다 혈당을 낮출 수 있다. 한꺼번에 수확해서 저장해야 하는 돼지감자는 말린 가루 형태로 전이나 국수 등의 요리에 밀가루 일부를 대체하는 방법으로 먹는다면, 기존 요리보다 혈당을 덜 올리는 방법이 될 수 있다. 그러나 혈당 조절에 도움이 된다고 생각하여 기존 식사에 변화 없이 추가적으로 간식 또는 즙이나 엑기스와 같은 보충식품의 형태로 더 먹는 경우에는 결코 기대하는 효과를 얻을 수는 없다는 점을 명심해야 한다.그렇다면 당뇨병 환자는 “혈당을 올리는 음식”만 조심하면 되는 것일까?10년 전 당뇨병을 진단받은 환자는 저혈당이 걱정되어 식사는 거를 수 없었고, 이때 냉장고에 넣어 둔 시원한 방울토마토가 생각이 나서 식사 대신 먹기로 하였다. 이렇게 식사는 하는 둥 마는 둥하고 방울토마토로 끼니르 때웠던 환자는 이튿날 갑자기 숨이 차고 어지러운 증상으로 병원 응급실에 실려왔다.   환자는 아무리 생각해도 무엇이 무제였는지 알 수가 없었다. 당뇨병환자는 식사를 거르면 저혈당이 생긴다고 해서 식사대신 평소 당뇨병환자에게 좋다고 알려진 방울토마토를 먹었고 저혈당도 생기지 않았다.  이 환자에게 무엇이 문제였을까? 환자는 병원에 입원한 뒤 당뇨합병증으로 인해 만성 콩팥병이 생겼다는 진단을 받고서야 그 이유를 알게 되었다. 콩팥병은 당뇨병의 대표적인 합병증 중 하나이다. 환자는 지난해 다니던 병원에서 콩팥기능이 떨어졌다는 이야기를 들었지만, 그로 인해 이와 같은 상황이 생길 거라고는 예상하지 못했던 것이다. 그렇다면 당뇨병 환자에게 권장되는 토마토가 왜 만성 콩팥병 환자에게는 문제가 되는 걸까? 그 이유는 토마토는 대표적인 고칼륨 식품으로 만성콩팥병 환자가 과량 섭취하였을 때는 몸밖으로 쉽게 배설되지 않아 혈액 중에 칼륨 농도가 정상 수치 이상으로 상승하는 고칼륨혈증을 일으킬 수 있기 때문이다. 고칼륨혈증은 심할 경우 근육 무력감, 부정맥 등을 일으킬 수 있으며 생명을 위험할 수도 있다. 만성 콩팥병을 처음 진단 받았거나 식사요법에 익숙지 않은 환자들은 칼륨에 대한 이해가 충분하지 않아 당뇨병 위주의 식사요법을 고수하면서 고칼륨혈증이 나타나는 경우를 볼 수 있다. 따라서 당뇨병 환자는 합병증 유무 및 합병증의 종류에 따라서 식사요법을 달리해야 한다. 담당 의사와 경험 많은 영양사와의 상담이 꼭 필요한 부분이다. OO에 좋다고 알려진 식품은 정말로 이로운 작용이 있을 수도 있다. 그러나 ‘무엇을’ 먹는가도 중요하지만 ‘어떻게’ 먹으면 더 효과적일까를 함께 고민하는 것이 더 핵심이 된다는 것을 기억해야 한다.서울대학교 의과대학 국민건강지식센터에서 제공하는 콘텐츠는 각 분야 전문가의 검토를 받아 과학적 기반에 근거한 것으로
과학적 연구결과와 출판된 논문 등 분명한 정보의 출처를 갖습니다.영리적 목적으로 사용할 수 없으며 무단 배포 및 복제를 금합니다. 인용 및 배포를 원하는 경우에는 출처를 표기해야 하며
기타 문의사항은 서울대학교 의과대학 국민건강지식센터로(02-2072-4587) 연락바랍니다.서울시 종로구 이화장길 71(동숭동) 서울대학교 의과대학 국제관 125호 국민건강지식센터Tel : 010-2360-8522 E-mail : hqcenter@snu.ac.kr (콘텐츠 사용 문의- 기관명, 활용주제 및 목적)* 본 홈페이지는 문화체육관광부의 국민체육진흥기금으로 제작되었습니다.
* 본 정보는 진료를 대신할 수 없고, 법적으로 활용할 수 없습니다.

* 본 정보는 사전에 콘텐츠 사용 승인을 받아야 하며, 영리 목적으로 사용할 수 없습니다. (email로 기관명, 활용주제 및 목적 등을 제출)
- 문의전화: 010-2360-8522
- 이메일: hqcenter@snu.ac.kr
- 출처표기 : 서울대학교 의과대학 국민건강지식센터(http://hqcenter.snu.ac.kr)

- 저작권 안내 메뉴 내용 참조
- 편집인 : 조비룡Copyright 2015 국민건강지식센터 (SNU HQ Center) All right Reserved.당뇨병당뇨병 좋은 음식, 나쁜 음식예전에는 나이가 있는 분들의 병이라고 생각했지만 현대에 들어서 젊은나이에 당뇨가 시작되신 분이나 임신성 당뇨등 나이의 많고 적음을 떠나서 당뇨병에 대한 우려가 많아지고 있다. 현재 우리나라는 당뇨병환자가 약 400만명정도 되고 당뇨병 전 단계의 위험군까지 한다면 약1000만명 정도라고 한다. 당뇨병을 가지고 있는 분들이 가장 힘들다고 말하는 부분이 음식관리에 관한 부분이다. 음식을 어떻게 먹느냐에 따라 혈당조절이 달라지기 때문에 각별히 신경을 써야하는데 어떤 음식을 먹어야 하는지 매일 고민이 된다고 한다. 오늘은 당뇨병에 좋은 음식과 나쁜 음식에 대해서 알아보도록 하자.   당뇨에 좋은 음식1. 통곡물당뇨는 정제된 곡물보다는 식이섬유가 풍부하고 소화가 천천히 되는 통곡물을 섭취하는 것이 좋다. 체내에 들어왔을때 통곡물은 정제된 곡물에 비해 느리게 소화가 되어 체내에도 천천히 흡수된다. 그렇기 때문에 형당을 완만하게 상승시켜 인슐린 분비를 조절할수 있게 도와준다. 통곡물에는 인슐린을 돕는 칼슘을 비롯한 비타민E, 철분 마그네슘, 셀레늄 등 여러 영양소가 풍부하게 들어있어 당뇨를 관리하는데 도움이 된다. 통곡물에는 현미, 보리, 귀리, 오트밀 등이 있으며 당뇨이외에 다이어트 효과와 혈압을 낮추고 면역력을 높이는 등 여러 좋은 점들을 가지고 있다. 2. 불포화 지방산이 포함된 고등어와 견과류당뇨인 분들이 꼭 섭취해야하는 필수 영양소가 필수 지방산인 불포화지방산이다. 불포화지방산은 체내에서 합성이 안되기 때문에 반드시 음식으로 섭취해야 한다. 불포화 지방산은 체내에 들어와 혈중 지방을 줄이고 체내 인슐린 수치를 조절하여 당뇨관리를 도와주며 심장병과 콜레스테롤을 낮춰준다. 불포화 지방산중 대표적인 오메가3가 많이 함유된 식품은 등푸른 생선, 견과류 등이 있다. 당뇨이외에 성인병, 심장병을 예방해주고 혈중 콜레스테롤 수치를 낮워주는 효과가 있다. 3. 양파양파는 혈관을 청소해주는 야채로 알려져있는데 체내에 흡수되어 혈당, 혈압, 콜레스테롤을 정상으로 하는 효능을 가지고 있다. 양파 속에 있는 유화프로필알린 성분이 중성지방과 콜레스테롤, 혈당을 낮추는 효능이 있어 당요와 당뇨로 인한 합병증을 예방하는데 도움이 된다. 퀘르세틴 성분은 모세혈관을 튼튼하게 해주고 딱딱하게 굳은 동맥을 부드럽게 하는 효능이 있어 꾸준히 먹으면 고혈압, 동맥경화 등 같은 혈관성 질환에도 양파가 좋다.  당뇨에 나쁜 음식1. 흰 쌀, 밀가루흰 쌀, 밀가루는 정제된 곡물로 껍질을 벗겨내는 과정에서 껍질에 있는 섬유질과 각종 영양소가 거의 없어진 상태가된다. 탄수화물만 남게 되는게 섭취하게 되면 우리몸에 들어와 소화가 빨리되어 혈당을 급격하게 올리게된다. 급격히 올라간 혈당은 인슐린 분비를 촉진시키므로 최대한 피하는 것이 좋다. 밀가루는 표백과정 중에 염소가스가 사용되는데 염소가스는 알록산이라는 다른 물질을 생성한다. 알록산은 췌장을 파괴하는 물질로서 인슐린분비를 해야하는 췌장이 망가지게 되면 인슐린 분비가 어려워 당뇨병이 더 심각해 질수 있다. 흰쌀과 밀가루는 당뇨가 있는 분들이라면 피해야 하는 음식이다. 2. 탄산음료, 주스탄산음료와 주스의 가장 큰 문제는 설탕함량이 너무 높다는 것이다. 시중의 과일음료 또한 조심해야한다. 과일이라고 해도 안에 향을 첨가하기위한 시럽이나 당성분의 추가물질이 함유될수 있고 당뇨환자의 경우 너무많은 과일섭취도 조심해야하는 부분이 있다. 당뇨가 없다고 해도 이런 설탕과 당분이 많이 함유되어있는 음료를 꾸준히 섭취하게 되면 그렇지 않은 사람에비해 당뇨병에 걸릴 가능성이 26%가량 높다. 3. 과일 통조림과일에 들어있는 당질은 대부분 단순당질로 식후 혈당을 급격히 상승시키는 작용을 한다. 일반과일은 먹는 부분도 조심스러운데 과일통조림의 경우 과일은 설탕에 보관하여 장시간 있기때문에 당분이 훨씬더 많이 함유되어있다. 만약 꼭 먹어야하는 상황이라면 주스는 버리고 건더기만 먹는것이 좋으며 되도록이면 신선한 과일을 섭취하는 것이 좋다. 과일중에 당분이 많은 과일보다는 토마토, 키위, 딸기, 사과, 아로니아 등 비교적 당분이 적은 것이 좋으며 과일은 섭취량을 조절하여 먹는것이 중요하다. 4. 베이컨, 소세지당뇨의 경우 조심해야하는것이 합병증이다. 고혈당인 경우 지나친 염분 섭취는 합병증을 유발할수 있다. 특히 베잌컨, 소세지, 햄 등 가공되어 있는 육류의 경우 우리가 알고 있는 것보다 훨씬 많은 염분과 화작 조미료 들이 함유되어있다. 소금 섭취가 많아지면 몸이 자주붓고 고혈압등 각종 합병증을 발생시킬수 있다. 조리방법도 기름에 굽거나 튀기는 조리방법 보다는 물에 삶거나 찌는 방식의 조리방법을 하는 것이 훨씬 좋으며 가공된 육류 보다는 신선한 가공되지 않은 기름기가 비교적 적은 닭고기 등을 추천한다.혈당지수와 당뇨병 그리고 GI 지수가 낮은 음식by 친절한 by.ChanBI 2019. 3. 27. 14:20당질지수(GI)는 탄수화물을 함유한 식품에 대한 등급 체계입니다. 이것은 각각의 음식이 스스로 먹을 때 얼마나 빨리 여러분의 혈당 수준에 영향을 미치는지 보여줍니다.GI는 탄수화물이 함유된 식품이 혈당량을 어떻게 증가시키는지를 측정합니다. 식품은 포도당이나 흰 빵 등 기준 식품과 비교하는 방법에 따라 순위가 매겨집니다.GI가 높은 식품은 GI가 중간이거나 낮은 식품보다 혈당을 더 많이 증가시킵니다.GI와의 식사 계획은 GI가 낮거나 중간인 음식을 선택하는 것을 포함합니다. GI가 높은 음식을 먹는다면, 낮은 GI 음식과 결합하여 식사의 균형을 맞출 수 있습니다.GI가 낮은 탄수화물이 함유된 음식의 예로는 말린 콩과 콩, 콩과 콩, 모든 비조직 채소, 고구마와 같은 몇몇 무질서의 야채, 대부분의 과일, 그리고 많은 통곡 빵과 시리얼이 있습니다.육류와 지방은 탄수화물을 함유하지 않기 때문에 GI가 없습니다. 혈당 수치가 천천히 오르내리는 저 GI 식품은 여러분이 더 오래 포만감을 느끼도록 도와줄 수 있습니다. 이것은 여러분의 식욕을 조절하는 데 도움이 될 수 있고 여러분이 살을 빼려고 한다면 유용할 수도 있어요.하지만, 위에서 언급했듯이, 낮은 GI를 가진 모든 음식이 건강한 것은 아닙니다. 따라서, GI에만 의존하는 것은 음식이나 음식의 조합이 건강에 좋은지를 결정하는 신뢰할 수 있는 방법이 아닙니다.당뇨병에 걸리면 GI 등급이 낮은 음식을 먹으면 혈당 조절에 도움이 되기 때문에 당지수를 이해하는 것이 유용합니다.하지만, 다른 요소들도 고려해야 합니다. GI 등급보다는 섭취하는 탄수화물의 양이 식사 후 혈당 수치에 가장 큰 영향을 미친다는 연구 결과가 나왔습니다.지방과 설탕, 소금이 적고 과일과 채소가 많은 건강하고 균형 잡힌 식사를 하는 것도 중요합니다. 만약 여러분이 식단을 바꾸라고 조언받거나 조언이 필요하다면, 당뇨병 영양사는 여러분이 다이어트 계획을 세우는 것을 도와줄 수 있습니다. 보건소에 상의해 보는 것도 좋습니다.지방과 섬유질은 음식의 GI를 낮추는 경향이 있습니다. 일반적으로, 음식을 더 요리하거나 가공할수록, GI는 더 높아집니다; 하지만, 이것이 항상 맞는 것은 아닙니다.다음은 식품의 GI에 영향을 줄 수 있는 몇 가지 다른 요인의 구체적인 예입니다.GI 값은 음식의 탄수화물의 유형을 나타내지만, 일반적으로 섭취되는 탄수화물의 양에 대해서는 아무런 언급도 하지 않습니다. 포티온 크기는 여전히 혈당 관리와 체중 감소 또는 유지에 관련이 있습니다.음식의 GI는 다른 음식들과 결합되었을 때와 혼자 먹을 때 다릅니다. 높은 GI 음식을 먹을 때, 여러분은 혈당 수치에 미치는 영향의 균형을 맞추기 위해 그것을 다른 낮은 GI 음식들과 결합할 수 있습니다.많은 영양가 있는 음식들은 거의 영양가가 없는 음식보다 높은 GI를 가지고 있습니다. 예를 들어, 오트밀은 초콜릿보다 높은 GI를 가지고 있습니다. GI의 사용은 건강에 좋은 음식을 위한 다양성의 기본 영양 원리와 영양분이 적은 음식을 절제하는 것과 균형을 맞출 필요가 있습니다.당뇨병에 걸린 모든 사람에게 효과가 있는 다이어트나 식사 계획은 없습니다. 중요한 것은 개인적인 선호와 라이프스타일에 맞춰지고 혈당, 콜레스테롤 그리고 트리글리세리드 수치의 목표 달성을 돕는 식사 계획을 따르는 것입니다.연구에 따르면 음식의 탄수화물의 양과 종류는 모두 혈당 수치에 영향을 미친다고 합니다. 또한 일반적으로 음식에 함유된 탄수화물의 총량이 혈당 반응의 GI보다 더 강력한 예측 변수라는 연구 결과도 있습니다.연구에 따르면, 당뇨병을 앓고 있는 대부분의 사람들에게, 혈당 관리를 위한 첫 번째 도구는 일종의 탄수화물 수치입니다.탄수화물의 종류는 혈당에 영향을 줄 수 있기 때문에, GI를 사용하는 것은 혈당 관리에 도움이 될 수 있습니다. 다시 말해, 탄수화물 계수와 결합하여, 그것은 음식 선택을 감시하는 데 추가적인 노력을 기울일 수 있고 원하는 개인에게 혈당 목표를 달성하는 데 추가적인 이점을 제공할 수 있습니다.혈당지수는 특정 음식이 혈당 수치에 어떻게 영향을 미치는지 나타내는 데 사용되는 도구입니다. 혈당 지수(GI)의 정의는 "기준 식품(일반적으로 순수한 포도당 또는 설탕)에 비해 식품의 탄수화물 함량의 혈당 상승 잠재력의 측정치입니다.”식품에는 다른 모든 식품의 벤치마크 역할을 하는 순수 포도당과 비교할 수 있는 혈당 지수/혈당 부하 번호가 할당됩니다. 순수 포도당은 당지수 100을 가지고 있는데, 이것은 한번 먹으면 포도당으로 빠르게 분해되고, 에너지를 얻기 위해 세포로 보내지고, 나중에 사용하기 위해 근육에 글리코겐으로 저장되거나, 잉여가 있을 때 지방 세포 안에 저장된다는 것을 나타냅니다.포도당, 과당 또는 자당(다양한 형태의 탄수화물 또는 설탕)을 포함한 모든 식품은 높은 GI, 중간 GI 또는 낮은 GI(1) 모든 식품의 당지수 값은 0부터 100까지입니다.High GI = 70 ~ 100입니다.중간 GI = 50 ~ 70입니다.낮은 GI = 50 미만입니다.다음은 GI에 근거한 음식의 예입니다.낮은 GI 식품(55 이하)중간 GI(56-69)높은 GI(70 이상)우리가 순수한 식탁용 설탕이든 신선한 야채 한 컵이든 어떤 종류의 탄수화물을 먹을 때마다 음식 속의 분자들은 흡수되면서 분해되어 혈당 수치와 인슐린 분비량에 영향을 미칩니다. 모든 탄수화물은 췌장으로부터 호르몬 인슐린이 분비되게 하는데, 췌장은 몸 전체에 존재하는 포도당을 집어내어 보내서 쓰거나 보관하는 역할을 합니다.탄수화물이 얼마나 과감하고 빠르게 이 과정을 일어나게 하는지는 포도당이 얼마나 빨리 분해되는가에 달려 있습니다; 몇몇 탄수화물은 혈당 지수가 낮은 반면, 혈당 점수는 더 작고 점진적인 상승을 유발합니다.e) 포도당 흡수 속도가 빨라지고 인슐린이 많이 분비됩니다. 모든 종류의 탄수화물은 포도당의 주요한 식이 요원이지만, 모든 탄수화물이 똑같이 만들어지는 것은 아닙니다. 예를 들어, 좋은 선택은 갈색 또는 야생 쌀, 고구마, 싹이 트은 고대 곡물, 콩, 그리고 소다와 아이스크림을 포함합니다.저혈당 식품을 선택하는 것은 제2형 당뇨병이나 당뇨병, 심장병, 고혈압, 그리고 비만과 같은 건강 문제와 관련이 있는 지속적인 높은 인슐린 수치를 예방하는 데 도움을 줄 수 있습니다.마지막으로, 혈당 지수 점수가 GL(혈당 하중) 점수와는 약간 다르다는 것을 이해하는 것이 중요합니다. GL은 특정 탄수화물의 GI 점수를 고려하지만, 음식의 탄수화물이 평균적으로 먹을 때 혈당 수치에 어떤 영향을 미치는지 고려합니다. 당지수 척도가 높은 많은 과일과 야채는 당하중 척도가 낮습니다. 전반적으로, 식품의 당 부하 점수는 전체 식사의 일부로 적당한 양을 섭취했을 때 일반적으로 건강한 선택인지 아닌지를 더 잘 예측하는 요인이 될 수 있습니다. 다음은 식단에서 탄수화물에 대해 선택할 때 고려해야 할 GL 점수의 범위입니다.High GL = 20 +입니다.중간 GL = 11 ~ 19입니다.낮은 GL = 10 이하입니다.종합 비타민 고르는 법 어떻게 선택해야 할까?2019.03.27비타민과 미네랄에 관한 모든 것, 종류와 효능/효과 알아보기2019.03.27질염의 원인, 증상과 예방법2019.03.27음식에서 오메가3를 얻는 올바른 방법 또는 잘못된 방법2019.03.27관리자 2018.09.26 15:50 조회 수 : 10외식할 때 음식점에서 어떤 재료를 어느 정도나 사용하는지 정확하게 알아보기는 어려울 수 있으나, 당뇨 환자는 혈당 높이는 음식은 될 수 있는 대로 삼가는 것이 좋습니다. 건강식처럼 보이지만 혈당 관리에 도움 되지 않는 상황이 있으니 혈당 높이는 식당 음식을 한 번 정도는 알아보시는 것을 추천드리고 싶습니다.
생선은 단백질을 섭취할 때 도움 되는 음식이라서 초밥도 건강에 도움이 음식이라고 생각할 수 있습니다. 그러나 초밥 1개를 만들 때 꾹꾹 눌러 만든 밥의 양이 적지 않은 편이며, 흰쌀과 찹쌀을 섞어 만드는 과정에서 당질이 많이 포함되기도 하니 당뇨가 있는 분은 초밥을 너무 많이 드시는 것은 피해주셔야 합니다. 그리고 현재 당뇨를 앓고 있다고 해도 어느정도의 당은 필수적으로 먹어주는 것이 정말로 중요합니다.
당으로 인해서 발생한 질병이지만 어느정도는 당을 섭취해 주어야 생활하는데 이렇다할 지장이 없게 되지요.
나중에 급하게 당이 필요한 경우를 생각해서 자신의 주머니 손을 뻗으면 닿는 거리에 사탕이나 초콜릿등을 배치하는 것이 좋답니다.
또한 어디 멀리 외출할 경우에는 필수적으로 휴대용 가방에 사탕이나 초콜릿등을 담아 가는 것이 정말로 좋다고 생각합니다. 채소가 많이 들어간 비빔밥은 건강에 좋다고 느낄 수 있으나, 고추장이 찹쌀가루와 물엿처럼 혈당을 급하게 올리는 재료로 만들어져서 고추장을 많이 넣으면 당 수치에 안 좋은 영향을 줄 수 있다는 점 알아주시길 바랍니다.
중국 음식은 당뇨 환자에게 상당히 위험한 메뉴라고 볼 수 있으며 탕수육이나 자장 소스를 만들 때 식이섬유 없는 순수 당질만 사용하기도 하며, 통곡물보다 소화와 흡수가 빨라 혈당을 매우 빠르게 높인다는 점 고려하시길 바랍니다.Hey there! Thanks for dropping by Metallic Dream! Take a look around and grab the RSS feed to stay updated. See you around!그러면 혈당지수(GI)란 무인인가 ?우리가 음식(탄수화물)을 먹은 후 음식이 포도당으로 분해된 속도를측정하는 수치가 ‘혈당지수(GIㆍGlycemic Index)’다.혈당지수(GI)는 포도당 50g을 섭취한 것을 100으로 보고, 각 식품의탄수화물 50g을 섭취한 뒤 2시간 동안의 혈당량 변화를 비교한 수치다.이것은 1981년 캐나다 토론토대 데이비드 젠킨스, 톰 올레버 박사가당뇨병 환자를 위한 식품을 찾기 위해 만들었다.  – 혈당지수(GI)가 70 이상이면 고GI 식품,  – 혈당지수(GI)가 56 ~ 69이면 중GI 식품  – 혈당지수(GI)가 55 이하이면 저GI 식품으로 분류한다. 혈당지수가 높은(고GI)식품으로는 설탕(109),맥아당(105), 얼음과자(100) 흰 빵(91),초콜릿(90), 감자(90), 찹쌀떡(88), 흰쌀밥(84), 딸기쨈(82,) 팥소(80), 과자, 케이크등을 들 수 있고,혈당지수가 낮은(저GI)식품은 통밀빵(50), 콩(30), 현미(56), 보리(50), 고구마(55), 채소,견과류, 치즈, 키위, 레몬 등이다. 과일 중에는 파인애플이나 수박 바나나가 혈당지수(GI)가 높고, 토마토, 오렌지 딸기는 낮다.채소는 당근 옥수수 호박이 높다. 흔히 달짝지근한 고구마가 담백한 맛을 내는 감자보다 더 살찌게 만든다고생각하지만 감자가 더 살찌게 한단다.감자가 고구마보다 열량은 낮지만 혈당지수(GI)는 90으로 고구마보다높다. 그래서 같은 양을 먹으면 감자가 고구마보다 더 복부 비만을만들 위험성이 크단다. 혈당지수(GI)가 높은 식품은 → 비만ㆍ당뇨병 등 유발혈당지수(GI)가 높은 식품을 섭취하면혈당이 빨리 오르고 → 췌장에서는 혈당을 낮추려고 인슐린을 과다분비하게 되며 → 이로써 췌장이 혹사당하고 → 췌장의 인슐린 생성능력이 저하되는 악 순환이 된단다.이로 인해 근육ㆍ간ㆍ지방에서는 당 흡수는 늘지만 → 간에서 콜레스테롤분해는 억제된단다.또한 혈당지수(GI)가 높은 식품을 섭취하면 인슐린 분비가 촉진돼 결과적으로체지방이 늘어날 수 있고.제2유형 당뇨 즉 내당능장애(당뇨병 전 단계로 식후 혈당이 140㎎/㎗이상, 199㎎/㎗ 미만인 상태) 환자에게는 당뇨병을 일으키는 원인이 된단다. 혈당지수(GI)가 낮은 식사를 하게 되면식후 혈당과 인슐린 반응을 낮추고 당화혈색소를 개선할 수 있으며 혈청 지질이개선되고 몸무게가 줄어든단다. 그래서 당뇨와 비만인 사람의 식습관은항상 흰 쌀밥(84)보다는 현미밥(56)이나 잡곡밥을흰 빵보다는 호밀 빵이나 잡곡 빵을 먹는 식습관을 평생 가져야 하고 혈당지수(GI)가 높은 설탕ㆍ액상과당 대신 혈당지수(GI)가 낮은 결정과당이함유된 식품을 선택해야 하고음식에 식초를 넣어 조리하거나 식이섬유가 풍부한 식품을 함께 먹어 혈당을낮추는 등 혈당지수(GI)가 낮은 음식을 균형 있게 섭취하는 것이 좋다. 또한 “혈당지수(GI)와 열량은 다르므로” 견과류(땅콩, 잣, 호두 등)와 식용유(올리브유, 옥수수기름 등) 등은 혈당지수(GI)는 낮지만 열량은 높으므로이것도 주의해야 한단다.(→ 열량이 높은 음식을 너무 많이 먹어도 좋지 않음) 당뇨병 전단계(제2유형 당뇨)인 사람이나 비만인은 혈당지수(GI)가 높은음식(탄수화물)을 섭취하여 많이 오른 혈당은 운동을 하여 태워 없애야한다.그러면 어떻게 먹어야 하나가능한 한 혈당지수(GI)가 낮은 식품을 즐겨 먹되 너무 많이 먹지 말고나누어서 먹는 것이 좋다.→ 과유불급(過猶不及)이란 말이 있듯이 속담에 병 주고 약 준다는 말도 있습니다.본인이 혈당지수가(GI) 높은 음식을 먹어 혈당을 많이 올려 놓고(즉 병주고)다음에는 오른 혈당을 내리겠다고 당뇨약을 먹는(약 주고) 잘못된식습관을 범하지 않아야 한다. 2. 건강관리는 용불용(用不用)설 대로몸의 어느 특정 부위나 기관을 쓰면 쓸수록 강해지고,쓰지 않으면 쇠약(퇴화)해진다는 것입니다.그래서 우리 몸을 편하게만 놀려두면 자꾸 쇠약해지므로, 시간 나는 대로자꾸 힘들게 일을(등산, 걷기 등 운동)시켜야 합니다.그러면 퇴화 되지 않고 진화가 됩니다.열심히 운동하여 건강하세요품별 혈당지수(GI) Prostate Cancer
In "Healthy Life"[퍼온글]고지방 저탄수 - 비만의 원인과 감량의 원리를 이해해 봅시다
In "Healthy Life"음식의 중요성
In "Healthy Life"당뇨는 흔한 질병으로, 한 번 발생하고 나면 꾸준한 관리가 요구된다. 특히 식단관리가 중요한 당뇨 환자는 일반적으로 알려진 건강식품도 몸에 해롭게 작용할 수 있어 각별한 주의가 필요하다. 당뇨초기증상부터 당뇨 원인, 정상 혈당수치와 당뇨 혈당수치, 당뇨에 좋은 음식과 당뇨에 나쁜 음식, 당뇨에 좋은 과일까지 알아보자.잦은 소변, 당뇨초기증상은?무증상이 특징인 당뇨는 초기 발견이 어려워 대부분의 당뇨 환자가 상태가 악화된 뒤에야 병원을 찾는다. 당뇨는 방치할 경우 저혈당, 고혈당과 합병증이 발생할 수 있다. 또한, 심하면 사망에까지 이를 수 있어 조속한 발견과 치료, 꾸준한 관리가 필요하다.당뇨를 알아차릴 수 있는 증상은 대표적으로 다뇨, 다식, 다음이 있다. 다뇨는 잦은 소변을 말하며, 다식은 자주 배가 고프고 많이 먹는 것, 다음이 목이 자주 마르고 물을 많이 마시게 되는 것을 뜻한다. 이 밖에도 당뇨초기증상으로 ▲체중감소 ▲피로함 ▲손발저림 ▲무기력증 ▲잇몸출혈 ▲구취 등이 있다.당뇨 원인 및 혈당수치는?당뇨는 제1형과 제2형으로 나눌 수 있다. 제1형 당뇨는 췌장에서 인슐린을 전혀 생산하지 못해 발생하는 질환이며 주로 소아에게 발생한다. 이 경우 평생 인슐린 주사를 맞아야 한다. 제2형 당뇨는 상대적으로 인슐린이 부족해 발생한 질병으로 인슐린 저항성이 특징이다. 주로 후천적인 영향을 받는 제2형 당뇨는 ▲고열량·고지방·고단백의 식단 ▲운동부족 ▲스트레스 등이 원인이 된다. 이 밖에도 ▲유전 ▲췌장수술 ▲감염 등이 당뇨의 원인이다.정상 혈당수치는 공복 시 100 mg/dL 미만, 식후 2시간 140 mg/dL 미만이다. 반면, 당뇨 혈당수치는 공복 시 126 mg/dL 이상, 식후 2시간 200 mg/dL 이상이다.당뇨에 좋은 음식 BEST51. 미역 및 해조류해조류에는 ‘알긴산’이라는 성분이 포함돼있는데, 이 성분은 혈당의 급격한 상승을 억제하는 역할을 한다. 당뇨에 좋은 해조류에는 ▲다시마 ▲미역 ▲해초 ▲미역줄기 ▲곤약 등이 있다.2. 우엉혈당 수치 저하에 효과적인 우엉은 당과 지질 성분이 체내로 흡수되는 것을 방지해 혈당 상승을 방지한다. 우엉은 차로 우려 마시면 보다 간편하게 섭취할 수 있다.3. 양파양파는 생으로 먹는 것보다 조리해 먹는 것이 당뇨에 보다 효과적이다. 이는 가열할 때 양파에 생성되는 트리설피드와 세피엔 성분이 콜레스테롤을 감소시키기 때문이다.4. 팥팥은 췌장 기능을 향상시켜 당뇨 증상 개선 효능이 있다. 또한, 팥물로 만들어 수시로 마실 경우 동맥경화에도 효과가 있다.5. 현미현미는 복합탄수화물로 체내 혈당을 천천히 상승시킨다. 때문에, 당뇨 환자의 식단을 구성할 때 흰 쌀보다는 현미밥이 건강에 이롭고, 밀가루를 사용할 경우 현미를 곁들이면 도움이 된다.당뇨에 나쁜 음식 BEST51. 흰 밀가루, 흰 쌀흰 밀가루와 흰 쌀은 정제된 탄수화물로 당 지수가 높은 편이다. 때문에, 흰 밀가루로 만든 빵, 면, 과자, 백미 등을 피해야 한다. 당뇨 환자의 경우 흰 쌀밥보다 잡곡밥 또는 현미밥을 섭취하는 것이 좋고, 식빵 보다는 통밀빵이 이롭다.2. 탄산음료포도당 수치에 영향을 끼치는 탄산음료는 당뇨 환자가 반드시 피해야 할 음식이다. 실제로 한 연구 결과에 따르면 탄산음료를 하루 1캔 이상 마시는 사람이 그렇지 않은 사람보다 당뇨 발생률이 26%나 높았던 것으로 나타났다.3. 사탕, 젤리, 과자간식으로 집어 먹기 좋은 사탕, 젤리, 과자는 모두 당뇨 환자에게 안 좋은 음식이다. 특히 과자는 당분뿐만 아니라 염분도 많아 합병증을 촉진하는 요인이 된다. 또한, 젤리와 사탕은 용량에 비해 당분 밀도가 높기 때문에 섭취를 자제해야 한다.4. 패스트푸드 음식기름지고 지방 성분이 높은 패스트푸드 음식은 당뇨 뿐 아니라 고혈압, 고지혈증에도 해로운 음식이다. 특히 베이컨이나 핫도그 등 가공육이 포함된 패스트푸드 음식은 염분이 높아 당뇨 합병증을 유발한다.5. 과일비타민이 풍부한 과일은 대표적인 건강식품이지만, 당뇨 환자에게는 해당되지 않는다. 과일 중에는 당도가 높은 종류가 많아 섭취 시 주의해야 한다. 당분이 지나치게 많은 과일은 피하고, 적정량만 섭취해야 한다. 당도가 높은 과일로는 수박, 복숭아 등이 있다.당뇨에 좋은 과일은?당분이 적게 들어있는 과일이라면 적당량 먹어도 됩니다. 특히 빨간색, 파란색, 보라색을 띄는 과일은 안토시아닌류와 인슐린 민감성을 높이는 성분이 함유돼 있어 건강상 유익하다. 포도, 블루베리, 딸기 등 대부분의 베리류가 해당된다.        "주변에 지인이 당뇨병이라 참 안쓰럽더군요."당뇨병 정말로 당뇨병은 치료법이 없을까요.""당뇨병은 평소 주의해야할 게 참 많다고 하는데 주의점 알려주세요.""당뇨에좋은음식과나쁜음식 알려주세요. 당뇨병 식이요법도 알려주세요.""당뇨병은 정말 무서운 질병이군요. 당뇨 미리 예방하지 않으면 큰일나겠어요.""당뇨에 관해 좋은 정보면 뭐든 알려주세요."인생을 살다보면 사람은 여러가지 질병에 시달립니다. 당뇨병도 그 중의 하나입니다. 인생을 괴롭히는 당뇨병은 정체는 뭘까요. 당뇨병은 참 무서운 질병이라고 합니다. 왜냐하면 딱히 치료법은 없고 점점 많은 사람들이 당뇨병에 걸려 고생하고 있기 때문입니다. 최근엔 당뇨병 발병 연령대가 점차로 낮아져 사회문제가 되고 있습니다. 당뇨병은 여러가지 합병증까지 유발하기 때문에 더욱 더 무섭습니다. 오늘은 당뇨병 초기증상에 관해 알아봅니다. 당뇨병 식이요법에 대해서도 알아봅니다. 당뇨에좋은음식과나쁜음식에 대해서도 알아봅니다. 당뇨병이 무서운 것은 사실이지만 하나하나 좋은 습관 들인다면 치료못할 질병도 아닌듯 합니다.당뇨병 초기증상 당뇨병 식이요법, 무서운 당뇨병이 뭐길래당뇨는 어느날 다가옵니다. 요즘 8명중 1명꼴로 당뇨병 진단을 받고 있을 정도로 많은 사람들이 당뇨병을 앓고 있습니다. 당뇨병(糖尿病)은 포도당이 소변으로 나오는 병입니다. 정상적인 경우 음식으로 섭취한 포도당은 췌장에서 나오는 인슐린(호르몬)에 의해 우리 몸의 세포 안에 에너지로 저장됩니다. 하지만 인슐린이 췌장세포에서 나오지 않거나 나오지만 제대로 작동되지 않을 때 음식으로 섭취한 포도당이 몸에 저장되지 못하고 혈액에 있다가 소변으로 빠져나가게 됩니다. 당뇨병 제1형 당뇨병과 제2형 당뇨병이 뭐길래인슐린을 분비하는 췌장 베타세포가 파괴되어 인슐린이 몸 안에서 나오지 않는 것을 ‘제1형 당뇨병’이라고 합니다. 제1형 당뇨병은 소아나 청소년기에 잘 발생합니다. 인슐린이 분비되지만 몸 안에서 작용하지 않는 상태인 것을 '제2 당뇨병'이라고 합니다. 인슐린 작용에 저항이 생긴 상태인 제2형 당뇨병은 비만한 성인에게서 많이 발생합니다. 당뇨병 환자의 약 95%는 제2형 당뇨병에 해당합니다. 당뇨병 초기증상과 당뇨병 식이요법, 당뇨병 국민건강 위협 대표 질환으로당뇨병은 한 때 부자병이라거나 서구병 혹은 도시병으로 알려졌습니다. 그런던 것이 어느새 국민병으로 자리잡았습니다. 건강보험심사평가원의 조사에 따르면 당뇨병 환자는 꾸준히 늘어 2010년 202만 명에서 2015년 252만 명으로 24.6% 증가했습니다. 이러한 추세라면 2030년에는 우리나라 국민 10명 중 1명이 당뇨병을 앓게 될 것으로 추정됩니다. 당뇨병 알고보니 몸이 보내는 신호 따로 있다? 당뇨병은 초기에 갈증이나 체중 감소, 다음(多飮), 다뇨(多尿)증상이 있지만 오래되면 이런 증상이 없어 합병증이 진행돼도 증상을 느끼지 못하다가 나중에 혈관이 막혀 중풍, 심장마비, 실명이나 부종이 생긴 후에야 알게 됩니다. 당뇨병은 이렇다 할 증상이 없어 병을 키우는 사람들이 많으며, 그 증상이 심해질 경우 심근경색과 뇌졸중, 말초혈관 질환 등 다양한 합병증을 일으킬 수 있습니다. 또한 평소 식습관과 밀접한 관련을 맺고 있습니다. 당뇨병은 췌장에서 분비되는 호르몬인 인슐린이 정상적으로 분비되지 않거나 혹은 부족할 경우 발생하는 대사 질환으로 혈중 포도당 농도가 높은 것이 특징입니다.당뇨초기 진단과 당뇨 합병증은?당뇨병은 합병증이 무섭습니다. 당뇨 초기 고혈당 상태를 제대로 관리하지 않으면 이후에 혈당관리를 해도 합병증 발생 확률이 높아, 초기 당뇨환자는 혈당관리를 철저히 해아합니다. 당뇨환자의 진단 초기에는 몸에 별다른 이상을 못 느껴 혈당관리에 소홀하기 쉽습니다. 또 쉽게 치료하거나 관리할 수 있지 않을까 하는 기대로 민간요법에 의존하는 경우도 많습니다.  하지만 당뇨 초기 혈당관리는 매우 중요합니다. 당뇨 초기에 집중적으로 혈당 관리를 한 환자들은 일반적 치료를 유지한 환자보다 합병증 발생 비율이 현저히 떨어진 결과도 있습니다.당뇨병 식이요법, 당뇨 혈당 높아 여러가지 합병증 유발당뇨병의 특징은 혈당이 높다는 것입니다. 혈당이 높다는 건 자체가 당장은 문제가 되지 않지만 오랜 기간 지속되면 합병증이 발생하며 이 합병증으로 많은 당뇨 환자들이 고생하고 있습니다. 합병증으로는 당뇨병성 망막증, 간 경변, 뇌졸중, 협심증, 심근경색, 발 궤양, 성기능 장애 등이 있습니다. 당뇨병은 우리나라의 의료기술이 세계 정상권 수준임에도 불구하고 당뇨병 사망률은 OECD 평균보다 높다. 이는 대부분의 당뇨병 환자들이 혈당 관리에 소홀하기 때문이다. 평소 생활습관을 바로잡고 당뇨에 좋은 음식을 섭취하는 노력이 시급한 입니다. 당뇨에좋은음식과나쁜음식이 최근 주목받고 당뇨병 식이요법에 많은 사람들이 신경을 쓰는 것은 결코 낯선 풍경이 아닙니다.당뇨병 식이요법, 당뇨병 왜 문제될까당뇨병은 그릇된 생활습관 및 식습관으로 인해 국내 당뇨 환자 수는 매년 4%씩 늘고 있습니다. 또한 당뇨 고위험군 역시 꾸준히 증가 추세에 있습니다. 중증 합병증을 동반하는 당뇨병은 한국인의 전체 사망원인 중 5위를 차지할 정도로 위험한 질환입니다. 당뇨병이 위험한 이유는 초기증상이 모호해 병이 한참 진행된 후에야 발견하는 경우가 많기 때문입니다. 당뇨망막병증, 뇌졸중, 고혈압, 심장병 등의 합병증이 나타날 때는 당뇨가 심각한 수준에 이르러 사망으로 이어질 확률이 높습니다. 당뇨에좋은음식과나쁜음식, 당뇨병 예방과 치료 어떻게?당뇨병은 고혈압과 마찬가지로 초기증상을 인지하기 어렵습니다. 요즘 현대인들은 과중한 업무와 스트레스 등으로 각종 질병에 시달리고 있습니다. 바쁜 현대인들에 선호하는 음식으로는 혈압에 좋은 음식, 당뇨에 좋은 음식, 당뇨에 좋은 차, 피로회복에 좋은 음식, 위염에 좋은 음식 등 많은 음식들이 있습니다.  하지만 바쁜 현대인들이 음식만으로 당뇨병을 치료하기란 쉽지가 않습니다. 따라서 당뇨는 예방 및 조기치료가 무엇보다 중요합니다. 이를 위해선 규칙적인 운동과 식이요법을 통해 혈당을 관리하는 것이 필수입니다. 고열량, 고지방, 맵고 짠 음식은 피하고, 당뇨에 좋은 음식을 꾸준히 섭취하는 것이 바람직합니다. 당뇨에좋은음식과나쁜음식, 당뇨에 좋은 차당뇨에 좋은 차로 대표적인 게 뽕잎입니다. 뽕나무뿌리껍질(상백피) 효능은 폐열로 인한 해수와 천식을 치료하며 이뇨 작용이 있다고 하며 급성신우염, 허약성부종에 많이 사용되고 혈압강하 작용으로 고혈압, 저혈압인 사람에게도 좋습니다. 항균작용과 진해, 피를 맑게 해주어 당뇨 초기 예방에도 효과입니다.이러한 음식들은 당뇨병 초기증상 완화에 도움이 됩니다. 당뇨병 식이요법에도 도움이 됩니다. 당뇨에좋은음식과나쁜음식에 대해 평소 알아두면 좋은 이유가 따로 있습니다. 당뇨에좋은음식과나쁜음식, 당뇨에 좋은 음식당뇨병은 혈당 관리를 잘해야 합니다. 따라서 백미는 멀리하고 보리를 가까이하는 것이 좋습니다. 보리는 곡식 중 당지수가 가장 낮아 혈당이 빠르게 상승하는 것을 막아주기 때문입니다. 또 보리 속 베타글루칸이 식후 혈당 안정화에 도움을 줄 수 있습니다. 홍삼도 도움이 되는 음식 중 하나입니다. 최근 많은 사람들이 당뇨에좋은음식과나쁜음식에 주목하고 당뇨병 식이요법에 신경을 쓰는 것은 결코 낯선 풍경이 아닙니다.당뇨병 식이요법과 당뇨에좋은음식과나쁜음식, 최근 연구결과는최근 당뇨에 좋은 음식과, 당뇨에 좋은 차로 일본에 장수지역인, 오키나와 특산물 몇 가지가 주목 받고 있습니다. 오키나와의 장수 비결 및 건강과 관련하여 일본 연구진들은, 최근 우콘(울금), 게또, 모링가, 초메소가 당뇨예방뿐만 아니라 항암효과 및 혈액순환에 큰 도움을 준다는 것을 밝혀 냈다고 합니다. 당뇨에 좋은 차는 췌장의 인슐린 분비를 돕기 때문에 당뇨병 식이요법과 함께 섭취하면 도움을 받을 수 있다고 알려졌습니다. 당뇨 환자 매년 증가, 당뇨에좋은음식과나쁜음식 숙지해야당뇨에 좋은 음식으로는 호박, 시금치, 아몬드 등이 있지만, 전문가들이 권장하는 것은 단연 홍삼입니다. 홍삼은 국내외 각종 임상시험과 논문을 통해 혈당 조절 효능이 과학적으로 입증됐기 때문입니다. 홍콩 폴리텍대학교 생명의학부 아이리스 벤지 교수팀은 당뇨병 환자들을 두 그룹으로 나눠 한 그룹에는 혈당강하제를, 다른 그룹에는 혈당강하제와 홍삼 추출물을 함께 투여한 후 두 그룹의 인슐린 저항성을 측정했다고 합니다. 인슐린 저항성은 그 수치가 낮을수록 혈당 조절이 용이하다고 할 수 있습니다. 그 결과, 혈당강하제만 투입한 그룹은 인슐린 저항성이 88%인 반면, 홍삼 추출물을 함께 투입한 그룹은 인슐린 저항성이 55%로 월등히 낮은 것을 확인했다고 합니다. 당뇨병 예방과 치료의 첫번째는 습관 개선과 혈당관리모든 질병이 다 그렇듯 당뇨병 역시도 좋은 습관이 치료의 우선입니다. 좋은 습관을 통해 면역력을 기르고 혈당을 꾸준히 관리한다면 당뇨병이라도 그렇게 무서운 병이 아닙니다. 지속적인 관리가 그만큼 필요한 이유입니다. 건강을 위해서는 자신의 몸을 잘 관리해야 합니다. 어떠세요. 자신의 몸을 어느 정도 관리하고 있나요. 한번쯤 돌아봤으면 합니다. 오늘은 당뇨병 초기증상에 관해 알아봤습니다. 당뇨병 식이요법에 대해서도 알아보았습니다. 당뇨에좋은음식과나쁜음식에 대해서도 알아봤습니다. 당뇨병이 무서운 것은 사실이지만 하나하나 좋은 습관 들인다면 치료못할 질병도 아닌듯 합니다. 국회의원까지 국감장에서 보는 포르노(포르노는 수준은 아니지만...)
성을 충동질 하는 사회, 성이 상품화된 사회가 그런 분위기를 만들어 가고 있습니다.
결국 이성보다 감정이 앞서는 청소년들만 희생자가 됩니다.잘 보고갑니다.
즐거운 주말 되세요^^오랜만에 찾아뵙습니다. 잘 지내시지요?

왜 그렇게 되는 것일까도 궁금해지네요.^^DESIGN BY TISTORY 관리자※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단전재-재배포 금지Copyright (c) The financial news. All rights reserved.혈당에 좋은 탄수화물은 없다.. 결국 탄수화물은 혈당을 올린다. 탄수화물을 혈당에 가장 직접적으로 영향을 주기 때문에 마지막으로 설명드립니다.
현대사회의 대부분의 사람들은 거의 대부분 탄수화물로 식사를 한다고 말해도
과언이 아닙니다.  곡물, 과일, 빵, 케익, 과자, 쌀, 감자, 파스타, 시리얼, 베이글, 머핀 등
종류와 모양은 다르지만 식이상으로는 본질적으로 다 같은 것들입니다.  당신이 이미 비만이시라면.. 당신도 알고 저도 압니다만.. 당신은 탄수화물을
매우 많이 드시고, 아마도 지방질은 피하고 계실 겁니다.  하지만 연구결과에서 밝혀진대로 지방을 더 드시고, 탄수화물을 줄임으로써
더 좋은 결과를 보실 수 있을 겁니다. 지방은 연소되어 집니다.  하지만, 고탄수화물식에 지방질섭취가 보태지면 지방질 체내축적이 진행됩니다.
이러한 사실 때문에 오랫동안 과체중이 지방섭취와 연관이 있다는 (근거없는) 속설이 생기게 된 것입니다.  미국심장협회(American Heart Association)는 미국인의 심장병 증가가 당류섭취와
연관성이 있다는 것을 발견하였습니다.  지방질 섭취를 줄여야 한다는 캠페인으로 수조원 이상의 새로운 시장인저지방(Low-fat), 무지방(nonfat) 식품 시대가 열리게 되었는데,이러한 식품은 지방질은 낮은 반면 엄청난 양의 당류를 포함하고 있습니다. 지방(fat)을 모든 원흉으로 몰기 위한 프로그램은 15년 이상 진행하였으나
결국은 이 가설에 대한 증거자료를 얻어내는 데 실패하였습니다.  그러나 그러한 프로그램은 자신들의 과오를 인정하기 보다는
지방을 천천히 사망에 이르게 한다고 엉뚱한 가설을 만들었습니다.
그러나 그들의 주장은 틀렸습니다.  복합탄수화물(complex carbohydrate: 고구마, 감자, 보리, 현미, 과일 등)이
건강에 좋다는 책과 보도자료가 끊임없이 보도되고 강조되고 있습니다.그러나 이렇게 복합탄수화물을 많이 먹고, 지방을 적게 먹는 것이 좋다고 하지만,
사실상 탄수화물은 거의 안 먹어도 살아가는데 문제가 되지 않습니다.  필수아미노산(필수단백질), 필수지방산 이라는 말은 있지만, 필수탄수화물이라는 말은 없습니다. 더욱이 탄수화물을 거의 섭취하지 않고.. 지방 및 단백질섭취량이 늘어나는 식단으로 가면 심장질환 관련지표는 더 좋은 수치를 보여주게 됩니다.  가장 맛있는 탄수화물 음식을 줄이면, 콜레스테롤, 중성지방, LDL 등의 수치가
더 좋아지게 되는 거죠.우리는 탄수화물이 최고로 좋고, 제일 무난한 영양소라고 배워왔습니다. 그렇다면
어떻게 이런 일이 가능할까요?  제가 의사입니다만, 만약 제가 당뇨병 환자에게 탄수화물 60%, 단백질20%, 지방20%의
식단을 권한다면 어떨까요? (개인적으로 이러한 조합의 식단은 당뇨인에게는 물론
일반인에게도 절대 권하고 싶지 않습니다) 아마도 저를 미친 의사라고 할 것입니다.  그러나 이러한 식단이 미국당뇨병학회(ADA)에 의해 수십년간 당뇨병 환자에게 권장되어
오고 있는 식단입니다. ADA의 이러한 권장식단(탄:단:지 60:20:20)은 신장병, 심장병
그리고 매우 좋지 않은 지질 수치를 유발하는 식단입니다.  이러한 식단으로 당뇨인이 고혈당에 시달리게 되고, 인슐린요구량이 많아지게 되어
당뇨합병증을 일으킨다는 사실을 인정해야 맞습니다만, 전혀 책임감없이 고탄수화물식을권장만 하고 있습니다. ADA의 주장대로 단백질과 지방을 줄여야만 한다면.. 먹을 수 있는 것이 무엇이 남아있나요?
결국 마음놓고 탄수화물을 먹으라는 것입니다.  내과 의사이면서 1형당뇨환자인 제가 수십년간 실험해 본 바로는 당뇨인에게는
"신속히 반응하는 탄수화물(fast-acting carbohydrate)" 뿐만 아니라
다른 어떤 형태의 탄수화물이라도 많이 먹으면.. 모두 문제가 됩니다.  신속히 반응하는 탄수화물(밥, 빵, 면 등) 뿐만 아니라..
다른 어떤 형태의 탄수화물도 많이 먹게 되면 고혈당을 일으키며 많은 양의
인슐린이 필요하게 됩니다.  탄수화물은 무엇일까요? 전문적인 표현으로 하자면 탄수화물은 당류로
이루어져 있는 분자 체인 입니다.  체인의 길이가 짧으면 맛이 있으면서 달고, 체인의 길이가 길고 복잡하면 복합탄수화물입니다.
그러나 이러한 단순탄수화물과 복합탄수화물은 둘 다 완벽하게 당으로만
이루어진 사실상 같은 물질 입니다. 설탕? 그렇다면 멀티그레인빵, 통밀빵, 현미밥 등도 설탕인가요?
예 소화될 경우, 설탕과 사실상 같습니다.  예외적인 경우가 있긴 합니다만, 탄수화물을 섭취하면 전분이건, 곡물이건,
과일이건.. 설탕을 먹을 때가 혈당을 올리는 것은 똑같습니다.  ADA는 빵이 설탕 만큼 빨리 혈당을 급속히 올리는 것을 인식하였으며,
따라서, 다른 형태의 탄수화물을 섭취하라고 권고하고 있습니다.
그러나 제가 보기에는 그러한 말은 앞뒤가 맞지 않는 말입니다.  견과류가 많이 박혀있는 통밀빵을 먹건, 콜라를 마시건, 으깬 감자를 먹건
혈당을 급속히 올리기는 매한가지 이기 때문입니다. 결국 탄수화물 섭취량에
따라 혈당의 상승폭이 달라지게 되는 것일 뿐.. 혈당에 좋은 탄수화물은
사실상 없다고 봐야 합니다. 지방(fat)을 줄이라는 미국 주류의학계의 주장은 완전히 잘못된 것이었다.아래 표는 <과체중>과 <지방질 섭취>의 상관관계를 나타낸다.
지방질 섭취를 줄일수록 과체중은 급속히 늘어나는 결과를 보이고 있다.결국 미국 정부에서 추진한 저지방, 고탄수화물 식단은 건강을 위한
식단이라기 보다는 당뇨와 비만을 유발하는 식단인 셈이다.     지방은 아무런 잘못이 없는데 우리 식단에서 악마가 되어왔다.
현재 미국인의 절반 이상이 과체중인데 비만인구는 점점 늘어나고 있다. 현재 대부분의 정부기관 및 의료기관에서는 섭취칼로리에서 지방의 비율을
35% 이내로 줄이라고 권고하고 있다. 심지어 일부 기관에서는 그보다
더 적은 지방을 섭취하라고 권고하기도 한다.  우리 사회의 저지방식단 붐으로 인해 탄수화물의 섭취가 점점 늘고 있다.
대부분의 과자 및 간식은 "무지방(fat-free)"라는 라벨이 붙어야만 하는
시대가 되어가고 있다. 지방이 당신을 뚱뚱하게 만든다는 것은 토마토가 당신을 빨갛게 만든다는
것처럼 완전히 잘못된 가설이다. 이러한 잘못된 가설의 이면에는 지방과 고콜레스테롤은 밀접한 관계가 있다는
추측에서 비롯되었다. 따라서, 체중을 줄이고 콜레스테롤 수치를 줄이려면탄수화물을 많이 먹고, 고기섭취를 제한하고, 지방 섭취를 최소화 시켜야 한다고주장하고 있다.  그러나 실제 결과는 전혀 그렇지 않다.
곡물과 과일을 많이 먹는 식단은 체중을 늘리고, 혈중 인슐린 수치를 높이며,
심장질환 위험을 증가시킨다. 선입견 없고, 냉철한 잡지인 "사이언스(Science)" 2001년 3월판 저널에서,
Gary TAUBES는 미국에서 건강향상을 위해 시작된 지방질 섭취 반대운동이 실패
했으며 잘못된 것임을 지적하고 있다. 소나 돼지가 살이 찌도록 하기 위해 농부가 무엇을 먹이는가?
고기, 버터, 달걀을 먹이지 않고.. 곡물을 먹인다. 당신이 살이 찌고 싶다면, 밥, 빵, 면, 파스타, 감자, 케익, 시리얼, 쿠키
같은 고탄수화물 음식을 많이 먹으면 된다.더 빨리 살찌고 싶으면 고탄수화물 식단에 지방질 섭취를 곁들이면
된다. 실제 연구결과 고탄수화물 식단과 적당량의 지방질을 섭취하면
체지방으로 빨리 축적된다는 사실이 밝혀졌다. 그러나, 저 탄수화물 식단에서 지방질을 섭취할 경우.. 지방은 몸에
축적되지 않고, 대사되거나 태워없어진다.  인슐린과 지방  체지방을 만드는 것은 지방질이 아니라 탄수화물이다.
인슐린이 주요 지방생성 호르몬이라는 것을 반드시 기억하기 바란다. 파스타를 1접시 먹게 되면 혈당이 많이 오르게 되는데, 고혈당을
상쇄하기 위해 당신의 인슐린 수치도 높아지게 된다.에너지로 연소되거나 글리코겐으로 저장되지 않은 모든 포도당은
지방으로 바뀌게 된다. 다시 말해서, 고탄수화물, 무지방 음식을 먹으면, 마블링이 풍부한
스테이크 보다 더 체지방을 축적하게 된다.스테이크의 지방질도 빵, 감자, 옥수수 등의 고탄수화물군 음식과
같이 먹을 경우 체지방이 많이 생기게 된다. 지방은 체내에서 항상 유동적이다. 저장되기도 하고, 혈액에 나타나기도 하고,
에너지로 변환되기도 한다. 중성지방 수치(지방의 저장된 형태)는 유전, 운동강도, 혈당수치, 식단, 내장지방 비율
등과 관계되는데 그 중에서도 탄수화물의 최근 섭취량에 가장 많이 영향을 받는다. 날씬한 사람들은 인슐린에 매우 민감하게 작용하는 경향이 있고, 중성지방 수치도 낮고
혈중 인슐린 수치도 낮습니다. 그러나 그러한 날씬한 사람들이라도 고탄수화물 식사를
하게 되면 중성수치가 오르면서 과잉 포도당이 지방으로 변환됩니다. 복부비만이 높은 사람일수록 인슐린에 대해 덜 민감하게 반응합니다.
비만인 사람은 항시 혈류에서 높은 수치의 중성지방이 존재합니다. 중성지방이 높은 것은 인슐린저항성과 직접적인 관련이 있으며 혈관벽에지방 침전물이 생기게 됩니다(동맥경화). 당신이 과체중이라면, 당신은 인슐린을 더 분비하여 인슐린저항성이 생기게 되고,
더더욱 비만하게 되어 지방을 더 만들고 더 많은 지방이 저장됩니다.
당신은 악순환의 굴레로 들어가게 되는 겁니다. (아래 그림 참조: 악순환)     단백질 편에서 설명했던 스테이크를 예로 들어보겠습니다. 아시다시피, 우리의 몸은
단백질을 포도당으로 변환시킬 수 있는데 매우 느린 속도로 매우 비효율적으로 진행됩니다.2차로 분비된 인슐린 혹은 식전에 맞은 인슐린으로 충분히 단백질 섭취에 대한
혈당상승 정도는 막을 수 있습니다.지방질은 포도당으로 바뀌지 않습니다. 따라서, 지방은 혈중 인슐린 수치를높이지 않으며 인슐린을 더 맞을 필요도 없습니다. 예를 들어 180g의 스테이크를 탄수화물 없이 먹을 경우, 인슐린은별로 필요하지 않게 되며, 따라서, 인슐린 수치가 낮아져서 매우 소량의지방만 저장됩니다. 그럼 스테이크 대신 같은 칼로리의 고탄수화물, 무지방으로 식사를했을 경우에는, 식사에 포함된 당질과 전분을 상쇄시키기 위하여인슐린 수치는 엄청나게 올라가게 됩니다.인슐린이 지방을 만들고, 지방을 축적시키는 호르몬 이라는 것을 항상 기억합시다. 식사후에 마라톤을 할 것이 아니므로 엄청나게 생성된 포도당은 연소되지 못한 상태가 됩니다.
이렇게 연소되지 못한 포도당은 지방으로 변환되어 체내에 저장됩니다. 오랫동안 지방질 섭취는 좋지 않다고 권고되어 왔습니다.
그러나, 사실은 당뇨병에서의 고지혈증은 혈당이 조절되지 않는데서 오는 것이지지방질 섭취 때문에 생기는 것이 아닙니다.대부분의 당뇨환자들은 매우 적은 량의 지방질을 섭취하고 있는 실정입니다.
고지혈증은 지방질 과다섭취 때문에 생기는 것이 아니라, 주로 고혈당 때문에생기는 경우가 대부분 입니다. 탄수화물을 많이 섭취하면 당뇨가 없는 일반인 이라도 당뇨합병증이 발생될 수 있습니다 제가 45년 전에 저지방, 고탄수화물식을 했을 때, 중성지방 수치는 250을 넘었고,
총콜레스테롤 수치는 300을 넘었으며, 많은 혈관 합병증이 발생하였었습니다. 그러나 저탄수화물식으로 바꾸고, 지방질을 제한하지 않는 식단으로 바꾸고 나서는..
지질 수치가 급강하 하였습니다. 1형당뇨로 평생을 살아온 제가 현재 79세 인데요. 현재 지질 수치는 올림픽 선수 뺨칠
정도의 수치가 나오고 있습니다. 이러한 결과는 바로 탄수화물을 매우 적게 먹는 식단
덕분입니다. - LDL콜레스테롤 : 53 (100 이하면 정상)
- HDL콜레스테롤 : 123 (39 이상이면 정상)
- 중성지방 : 45 (150 이하면 정상)
- Lipoprotein(a) : 미검출 (10 이하면 정상) 많은 사람들의 그릇된 생각과는 달리.. 지방(fat)은 악마가 아닙니다.
지방은 주요 장기 및 뇌에 꼭 필요한 영양소이며, 필수지방산이 섭취되지 않으면
우리의 몸은 제 기능을 할 수 없습니다.    단백질: 신장질환을 유발하는 것은 단백질 과다섭취 때문이 아니라.. 탄수화물 과다섭취로 인한 고혈당 때문이다. 단백질은 아미노산의 연결체이다.
단백질은 소화기관의 효소에 의해 아미노산으로 분해된다.
이러한 아미노산은 근육, 신경, 주요장기 뿐만 아니라 호르몬, 효소,신경화학물질로도 재결합된다. 아미노산은 포도당으로도 변환될 수 있으나 매우 느리고 비효율적으로 변환된다.단백질은 많은 식품에서 섭취할 수 있다.
달걀, 치즈, 고기, 생선 등.. 에는 거의 탄수화물이 들어있지 않다.
단백질은 콩, 씨앗류, 견과류 등에도 들어있으나, 이 음식들에는 지방과 탄수화물도 들어있다.동물성단백질 섭취시 단백질 총중량의 20%만 단백질이고 나머지는 지방, 수분 등이다.
글루카곤이라는 호르몬의 지시를 받는 우리의 간은 단백질 중량의 36%만 매우 천천히
포도당으로 변환시킨다.당뇨병을 오래 앓아온 사람이라면 단백질은 당분 보다 더 나쁘며 신장질환을야기시킨다는 말을 많이 들어왔을 것이다. 나도 그런 얘기를 오랫동안 들어왔다. 나는 단백뇨가 진행된 상태로 진단을받았으며 그것은 치명적인 신장병이 생길 수 있다는 것을 보여주는 것이었다.
그러나, 이러한 종래의 추측은 잘못된 것이었다. 단백질을 많이 섭취하는 비당뇨인은 신장질환이 발생되지 않는다.
정상적인 혈당으로 관리되는 당뇨병 환자도 신장질환이 발생되지 않는다. 사실상 소고기를 매끼 먹는 미국사람의 신장질환 발생확률은..
소고기가 비싸서 훨씬 덜 먹는 다른 나라의 신장질환 발생확률보다 높지 않다. 비슷한 예로.. 채식인의 신장질환 발생확률이 비채식인의 신장질환 발생확률과
거의 비슷한 수준이다. 고탄수화물 섭취로 인해 고혈당에 지속적으로 노출되는 것 때문에 신장질환 등 당뇨합병증이 생기는 것이다.  출처~http://cafe.naver.com/ululul/105983등등 결론은탄수화물을 아주 조금만 먹고,단백질, 지방은 많이 먹어도 무관하다는 것.    -------------------------------------------------글쓴이의 댓글들 제가 황성수 박사님 책을 여러 권 읽고 현미채식에 푹 빠져서 1년 가까이
현미채식을 철저히 지켰습니다만, 식후에 혈당이 많이 오르는 것은 개선이
되지 않더라구요. 나중에 알고 보니.. 당뇨는 잘 관리를 하건.. 관리를 안 하건 간에..
백미밥/현미밥 같은 탄수화물을 먹으면 혈당이 오르는 것은 피할 수 없는 것을
알게 되었습니다. 현미밥이 백미밥의 70% 정도만 혈당을 올리기 때문에 상대적으로
좋다는 것은 맞는 것 같은데요. 당뇨인 이라면 현미밥도 적게 먹어야 합니다.
식후 고혈당에 자주에 노출되면.. 신장투석, 시력상실, 족부절단 등의 당뇨합병증이
올 확률이 높아지기 때문입니다.
------------------제가 그래서, 회사동료들을 대상으로 식후혈당을 수시로 체크하고 있는데요.
배나온 30대~40대 동료들은 거의 예외없이 식후혈당이 180 이상 나오더라구요.
이런 사람들이 나름 건강 챙긴다고 바나나를 싸가지고 와서 먹더라구요.
사실 바나나도 2개 정도 먹으면 고혈당을 볼 확률이 높거든요.
건강을 위해 먹는 것이 건강을 망가뜨릴 수도 있는 거죠..
과일도 많이 먹는 것은 좋지 않습니다. 하지만, 채소 중에서도.. 혈당을 급속히 많이 올리는 채소는 피하는 것이 좋습니다.
감자, 고구마, 단호박, 옥수수 같은 것들이죠..  채식하면 좋다고.. 감자, 현미밥, 현미떡 같은 것을 마구 드시는 분이
있는데요. 그렇게 먹느니 차라리 육식하는 것이 건강에는 더 낫습니다.
인슐린 요구량이 많은 식사는 췌장을 지치게 하고 당뇨병을 유발합니다.
췌장을 지치게 하는 음식이 바로 고탄수화물 음식인데요.
그 음식이 바로.. 밥, 빵, 면, 과자, 감자, 고구마 입니다.
---------------
일반인 이시라면 과일은 어느 정도까지는 드시는 것도 괜찮으리라 봅니다.
과일은 밥과 달리 똑같이 혈당을 급속히 올리더라도 금세 원위치 되는 경향이
있습니다. 밥보다는 과일이 더 혈당면에서 안전한 음식이죠.
자두3개, 사과1개, 바나나1개, 복숭아 2개를 드시는 것은 좋은데요.
한번 드실 때 많이 드시지만 않으시면 되겠습니다.현미밥을 적당량 먹는 것은 대단히 좋습니다만,
현미밥도 혈당을 꽤 올리는 음식에 속하므로.. 당뇨병 예방, 낮은 중성지방 수치를
유지하기 위해서는 현미밥도 적게 먹는 것이 좋을 것 같습니다. 현미밥을 1그릇 이내로 드시는 것은 좋다고 생각합니다.
그러나 빵, 과자 같은 것을 식후에 바로 먹는 것은 반드시 피해야 할 것 같구요.
(식사로 혈당이 오르고 있는데 간식으로 탄수화물이 들어가면.. 췌장이 나중에는
퍼지게 됩니다. 그게 바로 당뇨병 이니까요)
현미, 과일을 적당량 드시는 것은 매우 좋습니다.견과류는 코 근처에 뾰루지가 생기지 않을 정도 내에서는 얼마든지 드셔도 좋을 것 같구요..
-----------
제가 당뇨병 걸리기 전으로 시계를 돌릴 수만 있다면.. 현미콩밥(현미반, 콩반)을 140g이내
로 먹는 저탄수화물 식단으로 이것저것 골고루 먹고 싶네요. 이 상태에서 혈중 지질수치가
가장 잘 나오구요.물론.. 혈당폭탄인 떡, 떡볶이, 김밥, 라면, 짜장면, 과자, 빵, 밀가루음식, 탄산음료 등은
절대로 먹지 않을 것이구요.채소에는 전분없는 채소(non-starchy vegetables)와 전분있는 채소(starchy vegetables)가 있습니다.전분없는 채소는 무한대로 드셔도 혈당이 오르지 않습니다.
상추, 깻잎, 케일, 신선초 같은 녹색 채소 구요.전분있는 채소는 감자, 고구마, 옥수수 등입니다.즉, 맛없는 채소는 혈당을 안 올리고 많이 먹어도 되며,
맛있는 채소는 혈당을 올리기 때문에 많이 먹지 않는 것이 좋습니다.또, 일반적으로 맛있는 음식, 흰쌀밥, 모든 종류의 떡, 떡볶이, 김밥, 도너츠, 빵, 국수,
라면, 쫄면, 칼국수, 짬뽕 등은 혈당 폭탄 입니다. 가장 안 좋은 음식 들이죠.현대인의 식단에서 가장 안 좋은 것은 탄수화물의 비중이 너무 높아져 있다는 겁니다.
과탄수화물 섭취로 중성지방이 높아지고, 배가 많이 나오게 되고, 지방간이 생기고,
비만이 생기고, 혈압이 오르고, 당뇨가 생기는 거죠.탄수화물 섭취를 줄이는 것이 대사증후군 예방에서 가장 중요하다고 할 수 있겠습니다.지방은 포도당으로 변환되지 않기 때문에 사실상 혈당을 전혀 올리지 않는 영양소 입니다.
즉, 당뇨병환자가 섭취해도 혈당이 전혀 오르지 않는 음식군이 지방이죠.
지방(fat)은 인슐린 요구량이 전혀 필요없는 음식이구요.
탄수화물은 인슐린 요구량이 엄청난 음식이죠. 탄수화물을 많이 섭취하면
인슐린이 많이 분비되어야 정상혈당을 유지할 수 있고, 그러한 식단이 계속되면
췌장이 지치게 되구요. 그러다 보면 당뇨병이 오는거죠.인슐린 요구량이 적은 음식 = Low GI 음식 = 식후혈당을 많이 올리지 않는 음식 = 건강식..
이죠.. 이렇게 식사하면.. 살이 찔 일이 없죠.. 과일은 대단히 몸에 좋은 음식입니다만, 식후혈당을 많이 올리기 때문에 적당량만
드시는 것이 좋을 것 같습니다.  가장 혈당을 많이 올리는 음식이 떡, 떡볶이, 흰쌀밥 입니다.
이런 것들을 자주 드시면 당뇨병은 확실하게 보장 됩니다.
-----------
그러면.. 죽는 날까지 저처럼 식사하셔야 합니다.
클릭~ http://cafe.naver.com/ebekoji/4719당뇨는 암보다도 질이 나쁜 병입니다.   참고하시라고 엘리트급으로 혈당관리 매우 잘 하시는 당뇨인(나이 50대)의 글을 옮겨봅니다.
클릭~ http://cafe.naver.com/ebekoji/5982
약 없이 당화혈색소 5.1로 관리하시는 분이시네요. 당연히 당질제한식 이구요.
-----------------------------
저 같은 경우는 100%현미로만 조금 먹어도 1시간 혈당이 180 이상으로 오릅니다.
저항이 무척 심한데다가 나이가 50대 중반으로 접어들어....
(나이 먹으면 정상인도 신진대사가 떨어집니다)저 역시 주식을 100% 콩과 두부로 하고, 지방이나 육류는 주로 생선계통이지만
치킨등의 육류도
당뇨 판정전보다 많이 먹습니다.
아몬드등의 견과류도 이전보다 훨씬 많이 먹고요
6개월째인데... 건강 아무문제없고
당화혈 5.1로 괜찬습니다.
문제는 탄수화물입니다.
제 경우는 운동보다 식이가 우선합니다.
아무리 운동해봐야 탄수화물 많이 먹으면 아무짝에도 소용없는 듯 합니다.   -------------------------------------제가 밀가루가 우리 몸에 굉장히 안 좋다는 것을 확실히 알게 된 것은.. 바로
제가 당뇨카페 운영자로서.. 우리 카페 회원들의 과거 식습관을 보니까요..
빵, 라면, 짜장면, 국수, 과자, 도너츠 등의 음식을 좋아하셨던 분이 대부분이라는 겁니다.이런 것 좋아하시지 않으셨던 분이 거의 없구요..
따라서, 밀가루 음식 = 인슐린 분비 엄청난 식사 = 당뇨로 가는 지름길..
이라는 등식이 성립됩니다.당뇨에 걸리면.. 죽을 때까지.. 콩만 먹고 살아야 합니다.
저처럼 되지 않으시려면.. 미리미리 조심하시기 바랍니다. ^^
화이팅 입니다.제 식단 사진 입니다. 이렇게 먹고 싶어서 먹는 것이 아니구요.
식후 고혈당을 피하기 위해 이렇게 먹을 수 밖에 없습니다.
건강하실 때 건강 지키세요..http://cafe.naver.com/ebekoji/4719밀가루 정말 안좋다는건 알지만 또 먹지 않을수도 없고 ㅠㅠ-최소한으로 줄이면 좋을 것 같습니다.밀가루 말고 다른 가루도 혈당을 많이 올릴까요?? 예를들면 콩가루 같은거요~-예.. 모든 가루음식은 혈당을 많이 올립니다.
콩가루도 혈당을 좀 올리지만 밀가루 보다는 덜 올리구요.. ㅎㅎ모든 가루 음식이 안 좋습니다. 또한 가루로 만드는 음식도 안 좋습니다.
빵, 과자, 쿠키, 면, 라면, 짜장면, 우동, 짬뽕.. 맛있는 것은 죄다 안 좋습니다.우리나라 사람 췌장이 서양사람 췌장보다 많이 약하다고 합니다.
저탄수화물식을 하시는 것이 당뇨병 예방에 가장 중요합니다. 흰쌀밥, 분식, 중식, 과자, 빵, 떡, 청량음료 를 피하시면 됩니다.
감자, 고구마, 옥수수는 혈당은 올리지만 좋은 음식이기 때문에
밥 대용으로 드시면 되구요.현미밥을 드시더라도.. 2/3 그릇(140g) 이내로 드시는 것이 좋습니다.현재 잡곡밥으로 주로 드시는데요. 잡곡밥도 140g 이내로 드시는 것이 좋습니다.
건강관리 잘 하시기 바랍니다.현미밥, 오트밀..은 백미밥의 60% 정도로 혈당을 올립니다.
당뇨인에게는 안 좋을 수도 있는 음식에 속하구요.
그러나 일반인에게는 아주 좋겠네요.. 단 140g 이내로 드시구요..  견과류의 1일 권장량은 30g 정도 입니다.
그러나, 과체중/비만이 아니시라면.. 그 이상 드셔도 무방합니다.
저는 하루에 100g 이상 먹기도 합니다.현재 총콜레스테롤 147, 중성지방 70~80 정도 나오고 있습니다.
혈압은 110/70 이구요. 모두 정상이네요.  <혈당상승 폭>떡볶이 1인분 + 순대 조금 : 혈당상승 150백설기 떡 1개 : 혈당상승 130시루떡 1점 : 혈당상승 100  흰쌀밥 140g : 혈당상승 85 ( http://cafe.naver.com/ebekoji/5158 )고구마 140g : 혈당상승 76 ( http://cafe.naver.com/ebekoji/5161 )감자 140g : 혈당상승 49 ( http://cafe.naver.com/ebekoji/5160 )오트밀 60g : 혈당상승 49 ( http://cafe.naver.com/ebekoji/5156 )통밀빵 4쪽 : 혈당상승 34 ( http://cafe.naver.com/ebekoji/2234 )  채소볶음 엄청많이 : 혈당상승 12 ( http://cafe.naver.com/ebekoji/5155 )다시마 + 견과류 : 혈당상승 10 ( http://cafe.naver.com/ebekoji/5220 )쥐눈이콩 140g : 혈당상승 8 ( http://cafe.naver.com/ebekoji/5162 )팥 140g : 혈당상승 4 ( http://cafe.naver.com/ebekoji/5048 )  ------------------------------------------------혈당이 많이 오르는 음식은 건강에 좋지 않은 음식입니다.
떡볶이, 떡 이런 음식은 가장 혈당을 많이 올리는 음식이구요.
특히, 떡볶이 만들 때 사용하는 각종 조미료는 굉장히 건강에 안 좋은 것을 사용하는 경우가
많구요. 맵고 짠 것은 맛은 있지만, 건강에는 매우 안 좋습니다.  과일을 약간 먹는 것은 좋습니다. 그러나.. 귤 20개 혹은 사과 3개 등으로 많이
먹는 것은 좋지 않다는 겁니다.밥을 안 먹는 대신에 사과를 2개 먹는 것은 좋습니다.
그러나, 식사를 하고 나서 사과를 1개 먹는 것은 좋지 않다고 볼 수 있구요.
1~2쪽 정도는 괜찮을 수도 있겠구요.인슐린 요구량이 적은 식사를 하는 것이 건강에 좋다는 겁니다.병아리콩은 소금물이 아닌 그냥 물에 삶으시는 것이 건강에는 더 좋을 것이구요.
(한국은 소금 섭취가 매우 높은 나라 입니다)삶은 병아리콩은 140g 이내로 드시는 것이 좋을 듯 합니다.고혈당보다 무서운 것이 저혈당입니다. 저혈당은 고혈당 후에 발생되는 경우가
대부분이구요. 저혈당은 당뇨환자 중에서도 혈당관리를 잘 못하시는 분에게서
주로 나타납니다. 일반인은 저혈당이 거의 발생하지 않구요.


토마토는 혈당을 별로 올리지 않는 채소입니다.
땅콩, 아몬드는 건강에 매우 좋은 음식이면서 혈당도 안 올립니다.
단백질도 풍부하구요. 과체중이 아니시라면 견과류는 많이 드셔도 좋습니다.  흰쌀밥은 안 드시는 것이 좋구요.
현미밥 보다는 현미+콩밥이 혈당에 더 좋습니다.김의신 박사님 : 쌀밥1그릇을 먹는 것은 설탕1그릇을 먹는 것이다.
http://cafe.naver.com/ebekoji/4944http://cafe.naver.com/ebekoji/5283
떡볶이, 백설기, 팥시루떡.. 떡종류는 먹었다하면 무조건 혈당 200 넘어갑니다.
설탕이 묻었건 안 묻었건.. 떡은 혈당면에서 가장 안 좋은 음식입니다.떡을 먹을 바에야는 차라리 흰쌀밥이 낫습니다. 저녁식사는 가볍게 하는 것이 좋습니다. 잠자리에 들면 내장기관도 쉬어야
하기 때문입니다. 췌장을 팡팡 돌리게 하는 식사를 하고 나서 과일까지 먹는 것은
대단히 좋지 않은 식습관 입니다. 특히, 어머니께서 당뇨인 이시라면.. 투썬님도
당뇨가 오실 확률이 대단히 높습니다. 당뇨인에 준하는 식사를 하셔야 합니다.메아리님의 10년 당뇨생활에 관한 글입니다.
당질제한식을 한 메아리님과.. 밥을 먹은 동생분의 상태는 현재 완전히 달라졌습니다.
http://cafe.naver.com/ebekoji/4839  100% 통밀빵으로 드시면 혈당은 그럭저럭 잘 나옵니다.
흰쌀밥보다 낫구요.
혈당을 덜 올리는 탄수화물인 오트밀 보다도 좋습니다.http://cafe.naver.com/ebekoji/2234 예.. 채소는 많이 먹고.. 과일은 "적당히" 먹는 것이 좋은 것 같아요.
밥, 빵, 면 등 탄수화물을 적게 먹는 식사가 좋구요.외식을 하면.. 혈당상승을 피하기 위해 밥을 거의 안 먹고 반찬만 먹어도 혈당이 무지 오릅니다.
그 이유는 반찬이 조미료 범벅이기 때문이구요.따라서, 바깥에서는 웬만하면 식사하지 않는 것이 좋습니다. 떡은 밥보다 혈당을 더 많이 올립니다.
가루음식이 안 좋은데요.. 떡이 쌀가루로 만든 것이기 때문에 그렇구요.
현미는 백미의 60%정도로 혈당을 올립니다.현미떡 보다는 현미밥이 낫습니다.
굳이 떡 중에서 골라야 한다면.. 현미떡이 그나마 제일 낫겠네요  http://blog.daum.net/keanu/16158737   탄수화물이 당뇨의 유일한 적이다.<펌>1일 1식 ~ 하루 3끼 식사가 오히려 내 몸에 독이 된다..하루 세끼가 내 몸을 망친다(펌) 탄수화물이 당뇨의 유일한 적이다. [7]시력 좋아지는 비결일주일에 조깅 한 번 해도 수명 6년 연장   몇십 년 전까지만 해도 우리나라에서는 잘먹어서 생기는 병이라는 뜻으로 당뇨를 부자병이라고 불렀습니다. 1970년대 우리나라 당뇨병 환자의 유병률은 성인의 1%를 넘지 않은 수준이였기 때문일 것입니다.    하지만, 최근 자료에 의하면 현재 국내에서 대략 400만명 이상의 당뇨병 환자가 있는 것으로 보고되고 있고, 이는 전체 성인인구의 10%를 웃돌며, 60대 이상 인구로 보면 20%를 넘어서는 수치라고 합니다. 더 심각한 문제는 최근 5년간 당뇨병 환자 중 절반 이상이 신경병증, 눈, 말초혈액순환장애, 신장병 등과 같은 당뇨 합병증으로 진료를 받을 정도로 심각해졌다는 사실입니다. 당뇨병을 예방하기 위해서는, 또는 이미 당뇨 진단을 받아 식생활 습관을 개선해야 한다면,어떤 음식을 섭취하고, 어떤 음식을 피해야 할까요? 당뇨에 좋은 음식과 나쁜 음식     01. 당뇨에 좋은 음식 당뇨에 좋은 음식은 열량이 비교적 적고, 공복감을 주는 음식입니다. 대표적인 당뇨에 좋은 음식으로는 채소류를 들 수 있는데, 단호박이나 당근, 도라지, 연근, 우엉, 매생이, 쑥, 풋마늘, 부추, 양파 등이 있습니다. 또한, 김, 미역 등의 해조류도 좋으며, 견과류인 땅콩과 호두도 좋습니다.    02. 당뇨에 나쁜 음식 당뇨에 나쁜 음식은 당이 많이 포함되어 있고, 열량이 높은 음식들입니다. 툭히 음식재료로 많이 사용되고 있는 소금이나 설탕, 밀가루를 비롯해 인스턴트와 패스푸드 등이 안 좋은 음식으로 꼽힙니다. 이러한 것들이 많이 함유되어 있는 케잌이나 달콤한 과자, 파이류, 약과, 꿀떡과 같은 음식과 가당요구루트, 초코우유, 딸기 우유 등의 유제품도 좋지 않습니다. 그 외 마요네즈, 초콜릿, 사탕, 소시지 등도 섭취하면 빠르게 당수치를 상승시키는 원인이 됩니다.    ★ 여기서 잠깐!당뇨병은 왜 음식 조절이 필수일까? 음식을 섭취하면 그 일부는 소화기에서 분해되어 당으로 전환됩니다. 이 당은 혈류를 통해 신체 여러 장기의 세포로 들어가게 되는데, 이 때 인슐린을 꼭 동반해야 합니다. 인슐린이란 췌장에서 생성되는 호르몬으로, 식사 후 혈류에 당이 정상치 이상으로 들어가면, 인슐린이 급히 다량으로 생성되어 당을 세포로 몰아 넣게 되고, 과량의 당은 간에 저장하게 됩니다.  만약 췌장에서 인슐린이 생성되지 않거나 너무 적게 생성되면, 혈액 내에 당이 축적되어 고혈당이 되고, 이는 넘쳐 흘러 소변으로 배출됩니다. 오랫동안 고혈당 상태가 유지된다면, 여러 증상 및 합병증을 일으키기 때문에 평소 음식을 조절하여 정상 혈당을 유지하는 노력이 꼭 필요합니다.    당뇨병, 음식조절 외에 또 실천해야 하는 방법은? 당뇨병에서 가장 중요한 것은 바로 철저한 혈당관리에 있습니다. 혈당을 낮추기 위해서는 일차적으로 체중감량, 운동 등과 같은 생활습관을 개선해야 하며, 생활습관 개선만으로 혈당 관리가 어려울 경우 약물치료를 시작해야 합니다. 또한 혈당은 몸의 상태와 먹은 음식, 운동량에 영향을 받기 때문에 이러한 습관들을 실천하면서, 스스로 지속적으로 혈당을 측정하는 것이 좋습니다.    가슴편한내과의 당뇨병 진료 최근 당뇨의 합병증 및 사망원인 중 대부분이 심혈관질환에 의한 것으로 알려짐에 따라 당뇨를 심혈관질환 관점으로 관리하고 치료하는 것이 새로운 트렌드가 되고 있습니다. 가슴편한내과에서는 당뇨의 전단계인 대사증후군, 당뇨 등을 심혈관질환 관점에서 관심을 갖고 진단, 치료 함으로써 심장혈관질환의 예방, 조기 진단 및 조기 치료에 노력하고 있습니다. 가슴편한내과는 심장내과 전문의 이경진 원장님(의학박사)의 1:1 맞춤진료를 통해 정확한 진단을 받으실 수 있습니다.   가슴편한내과 홈페이지 : http://www.iheartwell.com/   만약 여러분이나 여러분이 아는 사람이 통풍 진단을 받으셨다면, 통풍에 좋은 음식이나 나쁜 음식을 아시는 것이 통풍으로부터 회복하는 데 큰 도움이 됩니다. 식단 선택은 치료 방법 및 생활 방식의 변화만큼 중요합니다.다음의 음식은 통풍 환자에게 해로운 것으로 입증되었으므로 식단에서 제외하십시오.• 고과당 옥수수 시럽 — 고과당 옥수수 시럽(HCFS)은 아침에 먹는 시리얼, 아이스크림, 탄산음료, 과일주스 및 스포츠음료와 같은 가공식품에 함유되어 있습니다. 이러한 음식이 통풍을 유발하므로 식단에서 제외해야 합니다.통풍의 갑작스러운 재발은 종종 관절을 공격하여, 통증, 염증 및 심지어 관절 손상을 일으킵니다. 하지만 과당이 함유된 음식이 이러한 고통스러운 상황에 기여한다는 사실을 알고 계셨습니까? 그 이유는 과당 함유량이 많은 음식을 먹어 높아진 혈당 수치가 실제 이 염증의 근본 원인이기 때문입니다.고과당 옥수수 시럽은 통풍의 주요 요인 중 하나로 알려진 요산 수치에 영향을 줍니다. 참고로 통풍은 고요산혈증 또는 혈액 내 높은 요산 수치 때문에 발생합니다.또한, 과당은 다른 파괴적 효과를 보이기도 합니다. 다른 천연 설탕과 비교할 때, 과당은 직접 간으로 들어감에 따라 신체에 다르게 대사됩니다. 이 당분은 더욱 쉽게 지방으로 전환되는데, 이는 간 손상, 대사 기능 장애, 체중 증가, 당뇨병, 비만, 알츠하이머병과 같은 만성 질환에 걸릴 위험성을 높입니다.이상적인 과당 섭취는 하루 25g이지만, 통풍이나 당뇨병과 같은 질환에 걸린 경우 하루 15g으로 낮춰야 합니다.• 가공 식품 — 많은 사람들이 가공식품을 즐겨 먹는다는 사실은 안타까운 일입니다. 가공식품에는 고과당 옥수수 시럽 이외에도 다양한 방부제와 첨가제가 추가되어, 영양 결핍은 물론 통풍 등의 다양한 질병 위험에 처하게 합니다.• 고 퓨린(high purine) 식품 — 퓨린이 풍부한 음식을 먹으면 통풍을 유발할 수 있다는 것은 상식입니다. 퓨린은 신체 세포와 식품에서 자연적으로 발견되는 물질입니다. 퓨린이 들어 있는 음식을 먹으면, 몸에서 이를 분해하고 요산을 형성합니다. 앞서 언급했듯이, 요산 수치가 높으면 통풍을 유발하고 관절통 및 관절 손상으로 이어질 수 있습니다.퓨린이 많이 들어 있어 피해야 할 음식으로는 내장과 붉은 육류, 조개류, 멸치, 청어, 버섯, 아스파라거스, 콜리플라워, 강낭콩, 렌틸, 시금치, 완두콩 등이 있습니다.• 술 — 술은 혈중 요산 수치를 높이고, 그 결과 통풍의 위험에 노출되기 때문에 통풍의 강력한 위험 요인입니다. 와인을 너무 많이 마시면 혈당 수치가 높아지기 때문에 당뇨병의 주요 위험 인자로 간주됩니다.통풍 환자의 경우, 다음과 같은 음식은 병의 완화 및 회복에 중요한 역할을 합니다. 통풍 환자에게만 적용되는 것이 아니라 건강한 식단에서 가장 중요한 원칙은 가공하지 않은 음식(이상적으로는 유기농), 현지에서 재배된 식품을 먹는 것이며 오늘날 흔하게 섭취되는 가공식품 및 인공식품을 피하는 것입니다.• 유기농 체리 — 체리에는 신체 내 자유라디칼의 영향을 줄일 수 있는 안토시아닌과 바이오플라보노이드라고 불리는 두 가지 강력한 항산화 물질이 포함되어 있습니다. 또한, 통풍과 관절염의 통증을 완화하는 걸 돕습니다. 하지만 체리에는 지나치게 먹을 경우 해로울 수 있는 과당이 있으므로 적당히 섭취해야 합니다.• 건강에 좋은 지방 — 비(非)식물성 탄수화물을 건강에 좋은 단일 불포화 지방으로 교체하십시오. 가장 좋은 음식으로는 코코넛과 코코넛 오일, 아보카도, 초지방목 생버터, 올리브 및 올리브 오일, 마카다미아, 호두 및 피칸 등의 생 견과류 등이 있습니다.크릴 오일과 같은 동물성 오메가-3 지방을 식단에 추가하세요. 오메가-3는 항염증 성분으로 잘 알려져 있어 관절 통증 완화에 도움이 될 수 있기 때문에 통풍이나 다른 종류의 관절염이 있는 사람들에게 매우 좋습니다.• 치료용 허브 — 생강, 계피, 로즈마리, 강황, 아슈와간다는 강력한 항염증제이므로 통풍에 의한 통증을 줄이는 데 효과적입니다.• 칼륨이 풍부한 음식 — 이 미네랄과 전해질은 과일과 야채에서 발견되는 일종의 칼륨인 구연산칼륨으로 통풍 환자들에게 도움이 되고, 소변의 요산을 중화시키며, 체내에서 요산을 배출하도록 도와줍니다.아보카도, 파파야(익지 않은 파파야가 좋습니다), 방울양배추, 시금치, 근대 및 브로콜리와 같은 녹색 잎 채소는 훌륭한 칼륨의 원천입니다. 보충제를 통해 적절한 칼륨 수치를 유지할 수 있지만, 칼륨이 풍부한 음식을 통해 적절한 양의 칼륨을 얻는 것이 더 이상적입니다.• 깨끗한 물 — 깨끗한 물은 통풍이 있는 사람들에게 가장 좋은 음료입니다. 깨끗한 물은 불필요한 요산을 신체 내에서 제거하고 요산의 축적 및 통풍의 위험을 줄입니다.새로운 연구 결과: 과일주스와 소다수가 통풍의 위험을 가중시킵니다.체리를 섭취하세요! 통풍의 위험을 줄일 수 있습니다.통풍의 치료 및 해결책심장에 주요한 위험을 초래하는 통풍 치료제x본 사이트를 계속 탐색함에 따라 귀하는 쿠키사용, (본 사이트의) 개인 정보 보호 정책 및 서비스약관에 동의하시게됩니다.동의합니다Mercola.com 정보  법적 고지: 특별한 언급이 없는 경우, 본 웹사이트의 전체 내용은 Mercola 박사의 의견에 기반하고 있습니다. 각 문서는 명시된 바와 같이 저작권을 가진 각 작가의 의견에 기반하고 있습니다. 본 웹사이트의 정보는 인증 받은 건강 치료 전문가와의 일대일 관계를 대체하려는 것이 아니며 의료상 조언을 주려는 의도도 아닙니다. Mercola 박사 및 그의 커뮤니티의 연구 및 경험으로부터 얻어진 지식과 정보를 공유하는 것이 그 목적입니다. Mercola 박사는 귀하의 연구에 근거하고 인증 받은 건강 치료 전문가와의 협력을 통해 자신의 건강 치료에 대한 결정을 내리시도록 권장합니다. 귀하께서 임신부이시거나 간호직 종사, 약물 복용 중이실 경우, 본 내용에 기반한 제품을 사용하시기에 앞서 귀하의 건강 치료 전문가에게 자문을 구하십시오.귀하의 사이트에 글을 이용하기를 원할 경우 여기를 클릭하여 주십시오. 본 콘텐츠는 비영리적인 형식으로 이용될 경우 특별한 허가 없이 저작권, 연락처, 창작 및 정보 순수성과 함께 전체적으로 복제될 수 있습니다.그 밖의 용도를 위한 이용을 희망할 경우, Mercola 박사의 서면 허가가 필요합니다.이용약관 | 언론 홍보© Copyright 1997-2019 Dr. Joseph Mercola. All Rights Reserved.이전 포스팅에서 왜 GI와 GL이 자궁 근종 환자에게 중요한지 알아봤다. 이는 자궁 근종 환자 뿐 아니라 당뇨병 환자, 다이어터들에게도 중요한 수치다. 100% 신뢰하고 의존하기 보다는 참조하여 좋은 음식을 선별하여 먹는 것에 초점을 맞추는 것을 추천한다.1. 음식을 섭취하는 순서‘어떤 음식을 먹을까.’ 선택지를 고민할 때는 GL이 낮은 음식을 먼저 택한다.
여러 각지 음식을 섭취할 때에는 GI가 낮은 음식을 되도록 많이 먹는다.GI는 음식을 섭취 후 혈당이 얼마나 빨리 반응하는지를 수치화하여 나타낸 것이므로 장 내에서 당의 소화 속도와 연관이 있다. 다당류보다 단당류가 소화가 빠르고 섬유질이나 지방 등 다른 영양분이 많은 음식이 소화가 느릴 것이다. 그리고 음식을 100g 섭취했는지, 200g 섭취했는지 그 중량에 따라 GI 수치가 달라지게 된다. 많이 먹으면 많이 먹을 수록 GI가 높아진다는 소리다. 그래서 이왕이면 GI가 낮은 음식을 많이 먹는 것이 혈당 수치 평균에 도움이 된다.그럼에도 불구하고 음식을 섭취하기 전에는 음식 종류의 GL을 먼저 비교해야한다. GI가 음식 속 당의 질적인 분석이라면 GL는 더 나아가 음식 속 당의 양적인 부분까지 수치화하였다. 예를 들어 GL이 5인 A와 20인 B 식품을 섭취한 다 했을때 같은 100g을 먹으면 GL이 낮은 A 식품이 혈당 건강에 좋다는 이야기다. 다시 바꿔 이야기하면 B보다 A를 더 많이 섭취해도 괜찮다고 해석할 수 있다.하지만 식재료, 가공 방법, 조리 시간 등에 따라 GI, GL의 수치는 상이하게 달라질 수 있다. 또한 식단의 GI를 계산했을 경우와 실제 혈당 수치는 차이가 생길 수도 있다. 고로 GI와 GL은 ‘좋은 종류의 당’을 ‘적당한 양’으로 먹는 참조용으로 알아두는 것이 좋다.음식 별 GI, GL 수치 출처2. 음식별 GL과 GI 비교현미 VS 백미현미는 GI가 100g에 56(보통), 백미는 100g에 84(높음)다. 당연 백미보단 현미를 섭취하는 것이 섬유질도 풍부하고 당수치도 낮아 건강에 이롭다.백밀빵 VS 100 % 통밀빵백밀빵과 통밀빵은 유사하게 GL 7-9정도지만 GI에서 차이가 난다. 백밀은 71(수치 높음), 통밀은 51(수치 보통)이다. 반면에 백밀과 통밀을 섞은 빵의 경우는 백밀빵과 유사한 수치므로 통밀빵을 먹는 것을 권장한다.뮤즐리VS오트밀뮤질리와 오트밀은 유사한 GI와 GL 수치를 가지고 있지만 뮤즐리의 수치가 조금 더 높다. 조심해야 할 점은 튀기거나 가공한 오트밀의 경우는 GI, GL 수치가 훨씬 높으니 가공 식품은 피하는 것이 좋다.떡VS와플놀랍게도 떡이 와플보다 GI, GL 수치 모두 높다. 떡은 GL이 17, GI는 82지만 와플은 GL 14, GI 77이다. 물론 떡의 종류와 와플의 옵션에 따라 차이가 있다. 사과VS바나나모두 과일이지만 생각보다 큰 차이가 있다. 바나나는 GI가 통밀빵보다 높은 62고 GL은 16이다. 이에 반해 사과는 GI 39, GL은 6이므로 사과 2개 먹는게 바나나 1개 먹는 것보다 건강에 좋을 수 있다.위 데이터에 나와있는 GL과 GI수치는 하버드에서 발표한 Healthy Eating for Type 2 Diabetes에 실린 Glycemic index and glycemic load for 100+ foods를 바탕으로 작성하였다. 앞서 이야기했듯 GI와 GL은 가공 환경과 조건, 원재료의 종류에 따라 상이할 수 있다. 또한 단백질, 지방, 섬유질 등 다른 영양소와의 연관성이 떨어지니 GI와 GL 수치에 의존하여 식단을 섭취하는 것은 좋지 않다.FIBROIDIARY
COPYRIGHT Ⓒ 2016. FIBROIDIARY. ALL RIGHTS RESERVED.손유나클리닉혈액 검사 전 금식 : 알아야 할 사항    혈액 검사를하기 전에 금식하는 것은 혈액 검사를하기 전에 물 이외의 다른 것을 먹거나 마시지 말 것을 사람들에게 요구할 때입니다. 그러나 어떤 혈액 검사가 금식을 필요로하며 사람들은 어떻게 안전하게 빨리 갈 수 있습니까?
혈액 검사를하기 전에 금식이 반드시 필요한 것은 아니지만 그럴 때가 짧은 시간입니다. 그럼에도 불구하고 식사를하지 않거나 술을 마시지 않는다는 생각은 시간이 조금 걸리더라도 힘들어 보일 수 있습니다.혈액 검사 전에 금식하는 방법과 방법을 이해하면 불필요한 걱정을 줄일 수 있습니다. 이 기사는 금식, 왜 금식이 필요한지, 그리고 사람이 안전하게 할 수있는 방법을 요구하는 혈액 검사 유형을 탐구합니다.이 기사의 내용 :혈액 검사 전에 언제 금식해야합니까?
왜 금식이 필요한가?
피해야 할 기타 사항
빨리 안전하게하는 법
결론
혈액 검사 전에 언제 금식해야합니까?
혈액 검사를 위해 촬영.
일부 유형의 혈액 검사 만이 환자가 미리 금식을해야합니다.
혈액 검사를하기 전에 누군가가 금식해야하는지 여부는 혈액 검사 유형에 달려 있습니다. 일부 혈액 검사는 금식이 효과적이며 다른 사람들은 그렇지 않은 검사가 필요합니다.금식을 필요로하는 혈액 검사 유형은 다음과 같습니다 :공복 혈당 검사공복 혈당 검사는 당뇨병 을 진단 할 수 있습니다 .당뇨병은 혈액 속에 설탕이 너무 많이 들어갈 수있는 상태입니다. 공복 혈당 검사는 혈액의 설탕 수치가 건강한지를 측정합니다.공복 혈당 검사 전 8-10 시간 동안 물 이외의 다른 음식을 먹거나 마시지 않아야합니다. 금식은 혈액 검사가 공복 혈당 수준을 정확하게 측정하도록합니다. 그 결과는 의사가 당뇨병을 진단하거나 배제하는 데 도움이됩니다.철 혈액 검사철분 보충제.
보충제와 종합 비타민제는 검사 결과의 정확성에 영향을 줄 수 있으므로 혈액 검사를 위해 금식하는 경우에는 피해야합니다.
철분 혈액 검사는 혈액 속 미네랄 철분의 수치를 측정합니다. 이 검사는 빈혈 과 같이 혈액에 철분 부족으로 인한 상태를 확인하는 데 도움이됩니다 .철분은 어떤 종류의 음식에 들어 있으며 음식에서 혈액으로 매우 빨리 흡수됩니다. 따라서 사람이 철분 혈액 검사 전에 음식을 섭취하면 그 결과에 철분 수준이 높아질 수 있습니다.정확한 결과를 보장하기 위해 사람들은 아침에 아무것도 먹지 말 것을 요청받습니다.어떤 사람들은 철분을 함유 한 철분 보충제 또는 종합 비타민제를 복용 할 수 있습니다. 또한 결과에 영향을 줄 수 있습니다. 정기적으로 보충제를 복용하는 경우 철분 검사를 받기 전에 24 시간 동안 복용하지 않아야합니다.혈중 콜레스테롤 검사콜레스테롤 은 혈액의 지방성 물질입니다. 높은 콜레스테롤은 특정 건강 상태의 위험을 증가시킬 수 있습니다.지질 프로필이라고도 알려진 혈액 콜레스테롤 테스트는 혈액의 지방 양을 평가합니다. 테스트 된 다른 지방은 다음을 포함합니다 :HDL 콜레스테롤은 "좋은 콜레스테롤"로도 알려져 있습니다.
LDL 콜레스테롤은 "나쁜 콜레스테롤"로도 알려져 있습니다.
중성 지방
최근에 음식을 먹었을 때이 지방의 양이 증가합니다. 따라서 사람들은 검사 전 9 시간에서 12 시간 동안 음식을 먹지 말고 혈액에서 지방의 양을 정확하게 파악하는 데 도움을줍니다.일부 최근의 가이드 라인은 금식은 모든 콜레스테롤과 중성 지방 검사하기 전에 필요하지 않습니다 것이 좋습니다. 그러나이 검사를받는 사람들은 검사 받기 전에 24 시간 동안 술을 마셔야합니다. 개인이 의사에게이 새로운 지침이 적용되는지 여부를 확인하는 것이 항상 최선의 방법입니다.감마 - 글루 타밀 트랜스퍼 라제 검사GGT (gamma-glutamyl transferase) 검사는 간 질환을 진단하는 데 도움이됩니다. GGT는간에 효과가있는 효소로서 효과적입니다.식사는 GGT 수치에는 영향을 미치지 않지만 음주 및 흡연은 할 수 있습니다. 이 검사를받은 사람들은 검사 전 24 시간 동안 술이나 담배를 피우라고합니다.금식을 필요로하는 다른 혈액 검사사람들은 금식을 요청받을 수 있습니다.기본 또는 종합 대사 테스트 : 혈당, 전해질 균형 및 신장 기능 테스트. 일반적으로 사람들은 이러한 검사를 받기 전에 10 시간에서 12 시간 동안 금식을해야합니다.
신장 기능 패널 : 신장이 얼마나 잘 작동하는지 테스트합니다. 일반적으로 사람들은 이러한 검사를 받기까지 8 시간에서 12 시간 동안 금식을해야합니다.
비타민 B12 검사 : 사람의 혈액에서 비타민 B12 수치를 검사합니다. 일반적으로 사람들은이 검사를 위해 6 시간에서 8 시간 동안 금식을해야합니다. 또한 검사를 방해 할 수있는 약이 무엇인지 알기 위해 의사에게 알려야합니다.
 
왜 금식이 필요한가?
사람들이 음식을 먹고 술을 마실 때, 음식과 액체는 위장에서 분해되어 혈류에 흡수되어 혈액 내의 특정 물질 수준에 영향을 줄 수 있습니다 :과일과 커피가있는 아침 시리얼.
식사와 음주는 설탕과 철분 수준을 포함하여 혈액 내의 물질 수준을 바꿀 수 있습니다.
설탕
미네랄, 철분 등
콜레스테롤 및 기타 지방
효소 (예 : GGT)
이러한 물질의 수준을 측정하는 것은 다음과 같은 특정 조건을 진단하는 데 중요합니다.당뇨병
빈혈증
고 콜레스테롤
간 질환
이러한 상태를 정확하게 진단하려면 사람이 금식하는 것이 중요합니다. 검사를하기 전에 음식을 먹거나 마시면 피의 특정 물질 수준이 높아져 부정확 한 결과를 초래할 수 있습니다. 잘못된 결과는 잘못된 진단으로 이어질 수 있습니다.피해야 할 기타 사항
음식과 음료뿐만 아니라 혈액 검사를 위해 금식 할 때 피할 수있는 다른 것들이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.알코올 : 알코올은 혈당 및 지방 수준에도 영향을 주어 금식을 필요로하는 혈액 검사에 부정확 한 결과를줍니다. 혈액 검사 전에 금식을 요청받는 사람은 술을 마시지 않아야합니다.
흡연 : 흡연도 혈액 검사 결과에 영향을 줄 수 있습니다. 혈액 검사 전에 금식하도록 요청한 사람은 흡연을 피해야합니다.
커피 : 커피는 소화에 영향을 미치며 혈액 검사 결과에도 영향을 줄 수 있습니다. 따라서 사람들은 금식 테스트 전에 커피 를 마셔서는 안됩니다 .
씹는 껌 : 씹는 껌은 비록 설탕이 없어도 혈액 검사를 위해 금식 할 때 피해야합니다. 이것은 결과에 영향을 줄 수있는 소화 속도를 높일 수 있기 때문입니다.
운동 : 운동은 소화 속도를 높이고 결과에 영향을 미칠 수 있으므로 권장되는 금식 기간 동안 운동을 피하십시오.
 
빨리 안전하게하는 법
혈액 검사를 위해 금식 할 때 사람들이 할 수있는 다양한 범위가 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.물 : 수분 을 유지하기 위해 금식 할 때 많은 양의 물을 계속 마시는 것이 중요합니다. 물은 혈액 검사의 결과에 영향을 미치지 않으며 금식을 요구할 때 마시면 허용됩니다.
타이밍 : 8 시간, 12 시간 또는 24 시간 동안 금식 해야하는 사람이든, 테스트 전에 먹거나 마실 수있는 시간은 얼마인지 알아내는 것이 좋습니다. 예를 들어, 오전 9시에 혈액 검사를 받기 전에 12 시간 동안 금식을 요청하면, 밤 9시 이후에는 아무 것도 먹지 않아야합니다.
약물 치료 : 의사가 달리 지시하지 않는 한, 사람들이 금식 중이라면 어떤 정규 약 복용을 계속하는 것이 중요합니다.
임신 : 임신 한 여성은 금식하는 것이 일반적으로 안전합니다. 그러나 검사 전에 의사와상의하고이를 안전하게하는 가장 좋은 방법에 대한 조언을 얻는 것이 좋습니다.
결론
위의 단계를 따르면 혈액 검사를 금식하여 안전하게 할 수 있습니다.세상에서 가장 좋은 의지로 사람들은 때때로 배고파거나 시간이 잘못 되었기 때문에 금식 기간 동안 먹거나 마 십니다. 이런 일이 발생하면 의사와상의하고 혈액 검사 일정을 재조정하는 것이 좋습니다.혈액 검사 결과가 정확하지 않으면 사람들이 잘못된 진단을 받아 더 많은 건강상의 합병증을 유발할 수 있습니다. 이것이 혈액 검사가 아주 중요하기 전에 금식과 관련된 모범 사례를 따르는 이유입니다. '우는 아이는 산타 할아버지가 선물 안 준다'처럼부모들이 자주 했던 말. '아침은 거르면 안 돼. 제일 중요한 게 아침이야.'과연 사실일까?아침의 효능에 대해서는 의견이 분분하다.영양사 사라 엘더는 아침 식사가 중요하다고 말한다."우리 몸은 밤에 성장과 회복을 위해 많은 에너지를 사용합니다.""균형 잡힌 아침 식사는 야간에 사용된 단백질, 칼슘, 에너지원을 향상하는 데 도움이 되죠."하지만 사라와 달리 단식의 긍정적 효과를 강조하며 아침을 먹지 않아도 된다고 주장하는 이들도 있다.또 어떤 이는 아참의 효능은 식품 업계의 마케팅 전략일 뿐이라고 일축한다.심지어 아침이 "위험하다"고 주장하는 학술 연구도 있다.아침에 대한 학술 연구를 찾아보자.아침과 관련해 가장 많이 연구된 주제는 '비만'이다.과학자들은 아침과 비만의 연관성에 대해 다양한 의견을 가지고 있다.먼저 미국에서 5만 명을 대상으로 7년간 조사한 결과, 하루 세끼 식사중 아침을 가장 많이 먹은 이들의 체질량지수(BMI, Body Mass Index)는 그렇지 않은 이들보다 더 낮았다.연구진은 아침 식사가 포만감을 높이고, 일일 칼로리 섭취를 줄이며 식이 요법 실천에 도움이 된다고 주장했다.또 이들은 아침 식사에 보통 섬유질과 영양소가 많기 때문에 인슐린 감수성(insulin sensitivity)을 향상한다고 밝혔다.인슐린 감수성이 떨어지면 당뇨 위험성이 늘어난다.하지만 이러한 연구에 의문을 제기하는 연구들도 있다.연구진은 52명의 과체중 여성과 함께 12주 체중 감량 프로그램을 진행하며 모두에게 똑같은 칼로리양의 음식을 제공했다.단, 이 중 절반은 아침을 먹었고 나머지는 먹지 않았다.그 결과, 연구진은 체중 감량이 아침 식사 자체가 아니라 일상적 패턴을 바꾸는 데에서 찾아온다는 사실을 알아냈다.아침을 먹다가 중단한 한 여성은 8.9kg을 감량했지만, 평소처럼 아침을 먹은 여성은 6.2kg을 감량하는 데에 그쳤다.또 아침 식사를 하지 않는 그룹의 경우 아침 식사를 계속해서 걸렀을 경우 평균 6kg을 감량했지만, 다시 아침을 먹은 이들은 평균 7kg을 감량했다.즉, 생활 습관을 바꿨을 때 체중 감량 효과도 컸다.아침 식사 자체가 체중 감량을 보장하지 않는다면, 왜 이전 연구에선 비만과 아침 식사의 연관성이 발견된 걸까?에버딘 대학 알렉산드라 존스턴 연구 교수는 아침 식사를 거르는 사람들이 영양과 건강에 대해 덜 친숙하기 때문이라고 본다."아침 식사와 건강의 연관성에 대해 많은 연구가 있지만 대체로 아침을 먹는 사람들은 습관적으로 흡연하지 않고 규칙적으로 운동을 하는 등 건강 증진 행동을 선택하기 때문일 수 있습니다."하지만 아직 확실한 것은 없다.2016년도 학술지에 게재된 10개 연구를 살펴본 결과 그 어느 것도 확실히 아침과 체중의 상관관계를 증명해내지 못했다.제한된 증거를 근거로 추정했을 뿐이다.밤새 단식하고 다음 날까지 굶는 간헐적 단식은 최근 들어 체중 감량 방법으로 촉망받고 있다.앨라배마 대학 코트니 피터슨 교수 연구진의 한 시범 연구에 따르면 간헐적인 단식은 혈당 조절에 도움이 되고, 인슐린 감수성을 향상하며, 혈압을 낮추는 것으로 나타났다.연구진은 당뇨병 초기 단계에 있는 8명의 남성을 둘로 나눠 한 집단은 아침 9시부터 오후 3시까지 모든 칼로리를 섭취했고, 다른 한 집단은 12시간에 거쳐 같은 양의 칼로리를 섭취했다.연구진은 그 결과 오전 9시부터 오후 3시까지 모든 칼로리를 섭취하는 행위가 혈압약을 먹는 것과 동등한 효과를 냈다고 결론지었다.하지만 비교적 소규모로 이루어진 시범 연구였다는 점을 고려해 장기적인 이점에 대해서는 더 많은 연구가 필요해 보인다.식사를 거르는 일이 도움이 된다면 식사를 하는 것이 몸에 '해롭다'는 뜻일까?한 학자는 실제로 그렇게 주장했다.그는 하루 중 일찍 식사하게 되면 스트레스 호르몬 코르티솔이 더 많이 분비되며, 인슐린 저항력에 영향을 미쳐 당뇨병을 유발한다고 말했다.하지만 옥스퍼드 당뇨 센터의 프레더릭 카르페 교수는 이를 반박한다.아침에 높아지는 코르티솔은 신체의 자연적인 현상에 지나지 않는다는 것이다.그는 이어 아침 식사가 우리의 신진대사를 촉진하는 핵심적인 역할을 한다고 더했다."우리 몸에 조직이 음식을 잘 소화하기 위해서는 인슐린을 촉진 시켜줄 탄수화물과 같은 에너지원이 필요합니다. 아침이 꼭 필요한 이유죠."지난해 발표된 연구는 아침 식사를 건너뛰는 것이 생체 리듬을 망가뜨리고, 급격한 혈당 수치 상승을 유발한다고 밝힌 바 있다.아침 식사가 생체 리듬에 중요한 역할을 한다는 것에는 큰 이견이 없다.피터슨 교수는 아침 식사를 거르고 정상적인 시간에 저녁을 먹는 이들과 아침 식사를 거르고 늦게 야식을 먹는 사람들의 생리가 다르다고 말한다.전자는 간헐적 금식의 장점들을 흡수하는 반면, 후자는 비만, 당뇨병, 심혈관 질환 등 위험이 높아진다는 것이다."혈당 조절은 아침 일찍 하면 할수록 좋습니다. 특히 취약한 늦은 시간 식사하는 행위는 혈당치에 최악입니다.""더 많은 연구가 필요하겠지만 아침을 건너뛰거나 저녁을 늦게 먹지 않아야 한다고 확신합니다."그는 생체 리듬이 오케스트라와 같다고 덧붙였다."우리 생체 시계는 두 부분으로 나뉘어 있습니다. 뇌는 지휘자고 몸의 장기들은 연주자들이죠. 서로 별도로 생각해야 합니다.""오케스트라는 빛 노출과 식습관에 따라 움직입니다.""햇빛에 노출되지 않은 상태에서 식사하는 경우 신진대사를 조절하는 시계의 시차가 맞지 않아 연주자들이 서로 충돌하죠."올바른 식습관을 지키는 일은 정기적으로 햇빛을 쬐는 것과 마찬가지로 우리 몸에 핵심적인 역할을 하며, 한 가지라도 지켜지지 않았을 때는 오케스트라의 절반이 다른 곡을 연주하는 것 같은 불협화음을 낼 수 있다는 것이다.한편 영국 서레이 대학과 아베르딘 대학 연구진은 현재 식사 시간과 몸무게의 연관 관계를 살펴보는 중간 단계에 있다.이전 연구들은 대부분 이른 식사가 몸무게 감량에 효과적이라고 결론 지은 바 있지만 이번 연구는 그보다 심층적으로 주제에 다가간다.이번 연구 결과에 따라 논란이 종식될 수 있을지 주목된다.지금껏 밝혀진 바에 의하면, 아침 식사를 거르는 일은 27% 확률로 심장 질환의 위험을 증가시켰고, 남성에게는 21% 확률로, 여성에게는 20% 확률로 2형 당뇨병 위험을 높였다.아침 식사에 자주 포함되는 곡식에는 비타민, 철분, 칼슘, 섬유소 등이 있다.이는 적정량 섭취됐을 때 소화 기능과 질병 예방에 도움이 된다. 앞서 언급된 영양소는 집중력, 언어 기능, 뇌 기능 향상과도 관련이 있다고 알려져 있다.따라서 아침을 거르면 적절한 영양소가 제공되지 않아 건강 이상이 생길 수 있다는 것이다.이는 곧 '무엇을 먹느냐가 중요하다'는 결론으로 이어진다.호주 단백질 및 산업 연구기구의 연구에 따르면, 고단백 아침 식사는 야식을 참는 데에 특히 효과적이다.비록 시리얼이 대중적으로 확고한 인기를 유지하고 있지만 성인용 시리얼의 경우 권장량보다 높은 설탕량을 함유하고 있어 건강에 좋지 않다.하지만 꼭 단 음식을 먹어야겠다면 일찍 먹는 것이 좋기는 하다.한 연구진은 아침에 단 음식을 먹었을 때 다른 시간대에 먹은 것보다 신체의 식욕 호르몬 렙틴 수치가 비교적 낮았다고 발표했다.동시에 텔아비브 대학교 연구진은 단 음식이 아침 식욕 조절에 도움이 된다는 사실 또한 밝혀냈다.이들은 비만 성인 200명을 상대로 16주간 식이요법 연구를 진행했는데 절반은 아침에 디저트를 제공하고, 나머지 절반은 제공하지 않았다.그 결과 아침에 디저트를 먹은 사람들은 평균적으로 18kg을 더 감량했다.하지만 장기간 지속 효과는 증명되지 않았다.모두의 하루가 다르게 시작하듯이 모두의 신체도 다르게 시작한다.전문가들은 그 개인적 차이가 포도당 기능 측면에서 더 자세히 조사될 필요가 있다고 말한다.결국 중요한 것은 아침과 같이 단 하나의 식사에 너무 큰 의미를 두지 않고 오히려 하루 내내 무엇을 어떻게 먹는가를 중요히 여기는 것이다.영양사 사라 엘더는 말한다."균형 잡힌 아침 식사도 중요하지만, 정기적으로 식사를 하는 것이 하루 내내 안정적인 혈당을 유지하도록 도와줍니다. 체중과 굶주림을 조절하는 데도 도움이 되죠.""아침이 우리가 잘 먹어야 하는 유일한 식사는 아니니까요."당뇨병 예방 및 관리의 가장 좋은 방법은 혈당 수치를 지속적으로 모니터링 하는 것입니다. 일반적인 혈당검사는 단순히 당일에 혈당수치가 얼마나 높거나 낮은지를 알려주지만 당화혈색소(HbA1c) 검사는 지난 몇 주 또는 몇 달 동안 포도당 수치가 얼마나 높아지고 낮아졌는지, 또 당뇨병 합병증 위험이 있는지를 알려줍니다. 특히 새로운 식이요법이나 운동 또는 약물치료를 하고자 할 때 이 당화혈색소 수치를 먼저 체크해 보는 것이 중요합니다. 만약 평소보다 당화혈색소 수치가 높게 나온다면 식이요법을 통해 당화혈색소 낮추는 방법을 실천할 필요가 있기 때문입니다. 아래에서 설명드리는 여러가지 식이요법과 식품에 대한 것들을 잘 인지하시고 음식을 하실때 참고하시기 바라겠습니다.    * 당뇨병 환자에게 있어서 음식을 통한 혈당관리란?식품은 혈당을 직접적으로 감소시키지 않으며 오히려 대부분의 음식들이 혈당을 증가시키는 역할을 하고 있습니다. 하지만 식이요법으로 할 수 있는 당화혈색소 낮추는 방법의 특징은 식사 후 혈당을 느리고 완만하게 상승시킴으로써 우리의 몸이 정상적인 혈당 수치를 얻을 수있도록 돕는 것입니다. 거기에 더해 운동을 하거나 당뇨병 치료제를 사용하면 인슐린의 효과로 인해 혈액 내의 당성분은 감소하게 되니 여러가지 요법을 같이 사용하는 것이 좋습니다. 그리고 혈당에 가장 직접적인 영향을 주는 음식은 탄수화물이기 때문에 식이요법을 통한 당화혈색소 낮추는 방법의 핵심은 탄수화물의 양을 효과적으로 조절하는 것이라 할 수 있습니다.  * 당뇨병 환자의 식이요법은 어떻게 이루어 져야 할까요?
당뇨병을 관리하기 위해 식이요법을 한다는 것이 단순히 건강에 좋은 음식을 식단에 추가하는 것을 뜻하지는 않습니다. 식사의 패턴이나 시간, 또 식단의 전반적인 균형 등 여러가지가 어우러져 환자로 하여금 혈당수치를 관리할 수 있게끔 하는 것이  더 중요한 관심사라 할 수 있습니다. 당화혈색소 낮추는 방법으로서의 최적의 식사패턴은  혈당을 조절할 뿐만 아니라 식욕을 관리하고 체중과 건강목표를 달성하며 라이프스타일과 문화적 취향에도 부합해야 할 것입니다.   음식을 통해 당화혈색소 낮추는 방법은 굉장히 추천할 만한 것이라 생각합니다. 왜냐하면 사람이 활동을 하기 위해서는  영양분을 섭취해야 하는데, 당화혈색소 수준을 낮추면서도 자연스럽게 영양분을 챙길 수 있다면 건강유지에 많은 도움이 될 것이기 때문입니다.  여기서 가장 중요한 것은 혈당이 갑자기 급격히 상승하는 것을 막는 것입니다. 과자나 음료수에 있는 당분은 신체가 이를 즉시 흡수함으로써 당뇨병환자에게는 위험할 수 있습니다. 따라서 당화혈색소 수준을 낮추는데 자연스럽게 도움이 되는 음식의 종류에는 어떤 것들이 있는지 알아보겠습니다.  1. 보통수준의 탄수화물당뇨병환자에게 탄수화물에 대한 관리가 아무리 중요하더라도 실제로 완전히 탄수화물을 배척할 수는 없습니다. 이것은 신체에너지의 주요 원천이며 필수영양소이기 때문입니다. 당뇨병이 있는 사람이라도 건강한 당화혈색소 수치를 유지하면서 탄수화물을 즐길 수 있는데요, 이는 식단에서 탄수화물의 균형이 잘 잡혀있는 경우입니다. 탄수화물은 분해하고 흡수되는데 오랜시간이 걸리며 시간이 지나면서 혈당수치에 고르게 영향을 주게 됩니다. 그러므로 적당한 탄수화물은 당화혈색소 관리에 도움이 됩니다. 2. 야채
야채가 건강에 좋은 식단이라는 것은 누구나 다 알고 있는 사실입니다. 특히 당뇨병환자에게는 더 좋은데요 대부분의 야채는 탄수화물이 상대적으로 적을 뿐만 아니라 영양소가 풍부한 섬유소이기도 합니다. 그렇기 때문에 식단에 야채를 포함시키게 되면 당화혈색소를 낮출 수 있습니다. 3. 콩류
콩은 혈당을 높이는 탄수화물의 원천이기는 하지만 당뇨병 식이요법 계획에 포함할 수 있는 요소가 되기도 합니다. 콩에는 섬유질과 식물성 단백질이 풍부하여 포만감을 오래토록 유지할 수 있고, 저항성 전분(resistant starch)이 포함되어 있어 탄수화물의 소화를 늦춤으로써 혈당이 서서히 상승하도록 도움을 주게 됩니다. 그리고 콩자체가 혈당지수가 낮을 뿐만 아니라 상대적으로 혈당수치가 높은 육고기를 대체할 수 있는 고품질의 단백질 식품이기 때문에 훌륭한 당화혈색소 낮추는 방법이라 할 수 있습니다.  4. 통곡물등의 고섬유질 식품
고섬유질 식품, 특히 가용성 섬유질이 높은 식품은 당화혈색소의 수준을 낮추는데 관련이 있습니다. 귀리나, 콩, 보리 및 많은 과일이나 채소에서 발견되는 수용성 식이섬유(soluble fiber)는 내장에 젤을 형성하여 포도당이 혈관으로 방출되는 속도를 늦춰줍니다. 그리고 통곡물이나 견과류, 씨앗, 과일, 채소등 섬유질이 풍부한 모든 식품은 식욕조절에 도움이 되며 과식을 억제하여 혈당을 개선할 수 있게 됩니다. 또한 섬유질을 많이 섭취하게 되면 장내 세균이 섬유질을 발효시키게 되면서 실제로 내장환경의 변화가 일어나게 됩니다. 장 내에서 글루카곤유사펩타이드-1(glucagon-like-peptide-1)이나 GLP-1(혈당이나 당화혈색소를 개선할 수 있는 장호르몬)이 증가함으로 인해 몸이 혈당을 보다 잘 제어하는데 도움이 될 수 있습니다.   위에서 설명드린 식품군에 이에 상세하게 어떤 것들이 있는지 10가지 식품에 대해 살펴보도록 하겠습니다.  1. 겨울호박(Winter Squash)
겨울호박이란 늙어서 겉이 굳고 씨가 잘 여물었을 때 수확하는 호박을 말하는데요, 이 야채의 경우 당뇨병 환자의 식탁에 올리기에 좋은 식품입니다. 연구에 따르면 겨울호박에는 소화가 잘 되지 않는 섬유인 다당류가 포함되어 있어 식사 후에 혈당이 상승하는 것을 방지하게 됩니다. 이 외에도 씨앗에 들어있는 단백질과 불포화 지방은 혈당을 완화시키는 효과가 있습니다.  2. 케일
케일은 2형당뇨병 환자의 공복혈당을 낮출 수 있는 비타민C가 높습니다. 또한 섬유질이 높고 비타민A,E,K는 물론 엽산,칼슘, 철분을 함유하고 있으며 혈당지수와 칼로리는 적습니다. 당뇨병환자는 케일이나 시금치와 같이 잎이 많은 채소를 많이 섭취하는 것이 좋습니다.  3. 현미
현미는 잘 도정된 흰쌀보다 소화하는데 더 오랜 시간이 걸리며 혈당이 급격히 상승하는 것을 예방합니다. 그리고 백미보다 섬유의 함량이 높아 당뇨병 환자의 경우에는 백미를 현미로 대체하는 것이 좋습니다. 흰색 파스타나 옥수수와 같은 곡물도 마찬가지인데요 정제된 것보다는 곡물파스타나 통귀리 등으로 바꾸어 섭취하는 것이 좋습니다.  4. 치아씨드
슈퍼푸드라 불리는 치아씨드는 섬유질 함량이 높고 혈당지수가 낮기 때문에 혈당수치를 관리하려는 당뇨병환자에게는 이상적입니다. 치아씨드의 높은 섬유질 함량은 동일한 양의 식사를 먹는 다른 음식과 비교하여 흡수하는 열량이 적을뿐만 아니라 과식을 방지하는 효과도 있습니다.  5. 아마씨
치아씨드와 마찬가지로 아마씨는 혈당지수가 낮으며 혈당조절능력을 향상시키는 리그난(lignans) 성분과 함께 불용성 섬유를 함유하고 있습니다. 한 연구에서 제2형 당뇨병환자가 12주 동안 아마씨를 섭취하였는데 당화혈색소의 수치가 유의미하게 향상됨을 발견하였습니다.   6. 저지방 요구르트
유제품에 함유된 비타민D는 특히 어린이와 청소년의 인슐린 민감성을 개선하는데 중요한 역할을 합니다. 하지만 지방분을 제거하지 않은 우유나 요구르트, 치즈, 버터에서 발견되는 과도한 지방은 문제가 될 수 있습니다. 이것은 혈당수치에 즉각적인 영향을 주지는 않지만 이를 섭취할 경우 소화의 속도가 느려지고 인슐린이 잘 동작하지 않게 됩니다. 이러한 지방은 칼로리가 높고 체중증가로 이어질 수 있으며 게다가 식후 몇시간이 지나면 고혈당을 일으킬 수도 있습니다. 그렇기 때문에 일반 우유관련 식품을 선택할 때 저지방 제품을 고르는 것이 좋습니다.  7. 계피
음식에 계피를 추가하는 것은 좋은 당화혈색소 낮추는 방법 중 하나입니다. 2009년 제2형 당뇨병 환자의 당화혈색소를 낮추기위한 계피의 효과에 대한 연구에 따르면 계피 향신료 1g을 섭취하면 제2형 당뇨병이 제대로 조절되지 않는 환자에게서 당화혈색소가 낮아짐을 확인할 수 있었습니다. (연구자료 : Crawford, Paul. “Effectiveness of cinnamon for lowering hemoglobin A1C in patients with type 2 diabetes: a randomized, controlled trial.” The Journal of the American Board of Family Medicine 22, no. 5 (2009): 507-512.)   8. 엑스트라버진 올리브 오일
엑스트라버진 올리브 오일은 당뇨병 환자의 심장질환과 고콜레스테롤 및 기타 여러질환의 발생을 줄일 수 있으며 혈당수치를 낮추는데도 도움이 됩니다. 다른 식품과 함께 사용하면 전분을 설탕으로 전환하는 과정을 지연시킬 수 있기 때문에 서서히 제어하는 당화혈색소 낮추는 방법이라 할 수 있습니다.   9. 사과식초
사과식초는 인슐린 민감도를 줄이고 공복혈당을 낮추는 것으로 알려져 있습니다. 탄수화물을 섭취할 때 사이다 식초와 함께 먹게되면 혈당의 반응을 20%까지 감소시킬 수 있으며 제2형 당뇨병 환자는 밤에 잠자기전 사과식초를 조금 섭취하는 것도 좋은 방법이 됩니다. 10. 마늘 마늘은 당뇨병 환자의 혈당이나 염증, LDL콜레스테롤 및 혈압을 낮추는데 도움을 줄 수 있으며 당화혈색소를 낮추는 음식 중 하나입니다. 2018년 영국 노팅엄대 연구진은 연구를 통해 마늘이 특정 암과 심장질환, 그리고 제2형 당뇨병 위험을 줄이는 데 도움이 된다고 밝혔으며 어떤 조리방법이 우리에게 가장 효과적인지는 아직은 확실하지 않다고 하였습니다.    위에서 식품을 통해 당화혈색소 낮추는 방법에 대해 알아보았습니다. 하지만 당뇨를 치유하기 위해서는 식이요법뿐만 아니라 여러가지 요인이 함께 적용되어야 하는데요, 다음에 기회가 될 때 식품 이외에 당화혈색소를 낮출 수 있는 여러가지 방법에 대해 말씀드리도록 하겠습니다. 이만 글을 마치도록 하겠습니다. 오늘도 즐거운 하루 되세요  * 참고자료https://www.livestrong.com/article/325400-food-that-lower-a1c-in-diabetes/
https://www.curejoy.com/content/foods-to-lower-hemoglobin-a1c-levels/http://a1cguide.com/foods-lower-a1c/
https://doctor.ndtv.com/living-healthy/13-foods-to-lower-hba1c-levels-in-diabetics-1836663  2018/11/03 - [건강라이프 즐기기] - 히비스커스 부작용 8가지, 그리고 주의사항(저혈압환자, 임산부 등)2018/10/30 - [건강라이프 즐기기] - 안전하지만, 알아야 할 레몬밤 부작용 4가지 및 주의사항2018/10/28 - [건강라이프 즐기기] - 요산수치 낮추는법 - 집에서 직접 해보는 12가지 방법2018/10/27 - [건강라이프 즐기기] - 모링가 부작용 - 과다섭취할 때 생기는 6가지 상황2018/10/21 - [건강라이프 즐기기] - 모링가 씨앗 효능에 대한 모든 것 - 건강, 피부, 모발, 정화 따뜻한 밥과 국이 있는 아침 식사를 챙겨 먹는 현대인들은 많지 않다. 혼자 사는 1인 가구라면 더욱더 그렇다. 흔히 식사 대신 빨리 간편하게 먹을 수 있는 음식을 선택하곤 한다. 하지만 빈속에 먹으면 몸에 안 좋은 영향을 주는 음식도 있다. 아침 대용으로 자주 선택되는 고구마나 바나나도 그중에 속한다. 공복에 먹지 말아야 할 식품에는 무엇이 있는지 살펴봤다.◆ 우유
공복에 마시는 우유는 피하는 것이 좋다. 빈속에 우유를 마시면 우유에 든 칼슘과 카제인이라는 단백질이 위산 분비를 촉진해 위벽을 자극해 위에 무리를 준다. 더불어 공복 상태에서 마시는 우유는 위의 연동운동을 자극해 단백질 등의 영양소가 체내에 흡수되지 못하고 빠져나가 열량으로 전환된다. 아침 대용으로 우유를 마실 때는 견과류, 빵, 시리얼 등과 함께 먹어야 한다.◆ 고구마
고구마는 아침 대용으로 가장 사랑받는 식품 중 하나다. 다이어트 중인 사람들이 식사 대신 챙겨 먹기도 한다. 하지만 고구마는 빈속에 먹으면 좋은 음식은 아니다. 고구마에 들어있는 아교질, 타닌 등의 성분이 위벽을 자극하고 위산이 많이 나오도록 해서 속 쓰림을 유발할 수 있기 때문이다. 더불어 당뇨병이 있는 환자의 경우, 찌거나 구운 고구마를 빈속에 먹게 되면 혈당이 급격하게 오를 수도 있다. 따라서 고구마는 식사 후 간식으로 섭취하는 것이 좋다.◆ 바나나
바나나에는 마그네슘이 풍부하게 함유돼 있어 공복에 바나나를 섭취하면 혈액 속 마그네슘 수치가 갑자기 높아진다. 이는 혈액 내 칼륨과의 불균형을 초래해 심혈관계에 무리를 줄 수 있다. 심혈관 질환을 앓고 있는 환자라면 특히 주의해야 한다.◆ 토마토
토마토를 공복 상태에 먹으면 토마토 속 용해성 수렴성분과 펙틴이 위산과 결합해 화학반응을 일으킨다. 이에 따라 위 내부 압력이 높아지고, 소화불량이나 통증 등이 생길 수 있다. 또한 토마토에 많이 들어있는 타닌 성분은 빈속에서 위장의 산도를 높여 위궤양을 유발하기도 한다.◆ 귤
귤에는 유기산, 주석산, 구연산 등 다양한 산 성분이 들어있다. 따라서 공복에 먹으면 위산이 갑자기 늘어날 뿐 아니라 위점막을 자극해 위점막을 손상시키고, 역류성 식도염이나 속쓰림 등의 증상을 유발할 수 있다. 귤 외에 오렌지, 자몽, 레몬 등 산도가 높은 과일도 마찬가지다.  안녕하세요. 선한의원입니다.당뇨를 치료하는 가장 좋은 방법은 올바른 식사요법 입니다.당뇨에 좋은 음식과 나쁜음식을 잘 알고 이에 맞게 음식을  섭취한다면혈당을 조절하는데  좋은 결과 있으실 겁니다. 오늘은 당뇨에 좋은 음식 한가지를 알아보실 텐데요. 바로 미역입니다. 당뇨에 좋은 음식으로 미역이 빠질 수는 없을 정도로 당뇨에 좋은 음식이죠. 그 이유가 궁금하지  않으신가요? 오늘은 미역의 효능과 미역 으로 만들 수 있는음식 조리법 몇가지를  소개해 드리겠습니다.      <당뇨에 좋은음식 미역효능효과 1. 당뇨에 좋은음식.>미역에는 식이섬유가 풍부히 함유되어 있습니다. 당뇨에 좋은 음식은 식이섬유가 풍부해야 합니다.식이섬유는 음식물이  위에서 소장까지 이동하는 속도를 늦춰주는 역할을 하는데요 그러다보니 음식물 속의 영양소를 소화기관이 천천히 흡수하게 되죠.당분의 흡수율도 늦춰주고요. 따라서 식이섬유가 풍부한 미역 은 혈당의 급격한 상승을막아주는 역할을 합니다. <당뇨에 좋은음식 미역효능효과 2. 콜레스테롤 수치를 낮춤>
미역에 함유되어 있는 알긴산과 푸코이단 이란 성분은 콜레스테롤과 지방의 흡수를 억제시킬 뿐만 아니라,담즙산의 배설을 촉진시키기도 하죠. 담즙산은 콜레스테롤의흡수를 도와주는 역할을 하는 소화효소인데요.따라서 미역을 섭취하면 혈중  콜레스테롤 수치도 낮아지게 되죠.미역은 고혈압과 당뇨 합병증 예방에 효과적인 음식입니다 <당뇨에 좋은음식 미역의 특징 3. 식초와 함께 섭취>
식초는 우리 몸에서 당질 대사를 억제하는 역할을 합니다.미역에는 식이섬유가 많아서 음식물을 소화시키는 속도를 늦추는데
그뿐만 아니라 식초를 이용해 당을 만드는 대사속도를 늦춰주니 혈당이 올라가는속도를 더욱 늦출 수 있는거죠. 따라서 식초에 버무린 미역을 섭취 하신다면 당뇨에 참 좋은 음식이라고 할 수 있겠습니다. <당뇨에 좋은음식 미역의 특징 4. 너무 오래 끓이지 않음>
미역에 들어있는 알긴산은 물에 굉장히 잘 녹는 성질이 있습니다. 알긴산이라 물질은 수용성 식이섬유이기 때문인데요.  따라서 너무 많이 끓이시면 알긴산이 손실될 가능성이 있습니다.적당한 만큼만 끓여 조리해주시는 것이 좋습니다. <당뇨에 좋은음식 미역의 특징 5. 훌륭한 다이어트 식품>
미역을 물에 담구면 얼마 후 부풀어 오르게 되는데요.따라서 적은 양을 섭취해도 금새 포만감을 느낄 수 있습니다. 또한
저지방식품이기 때문에 다이어트에 좋습니다.식이섬유가 장운동을 촉진하여 변비를 예방해 주기도 합니다.    ■ 당뇨에 좋은 미역으로 음식 만들기 ■당뇨에 좋은음식 :: 미역초무침 (45Kcal)
겨울철 제철인 미역으로 상큼하게 입맛을 돋움 재료 :미역 80g, 무22g, 오이15g, 식초15ml, 설탕 6g, 소금1g, 깨
재료설명 : 식초15ml와 설탕 6g, 소금1g으로 배합초를 만듭니다.조리법 :
1. 데친 미역을 4cm길이로 썰고 오이와 무를 채썰어줍니다.
2. 배합초에서 설탕과 소금이 완전히 녹도록 저어줍니다.
  (상태에 따라 설탕 양을 줄일 수 있습니다.)
3. 준비한 미역과 야채를 넣고 배합초를 뿌려 야채가 망가지지 않도록
  젓가락으로 살살 무친 후 깨를 뿌려 상에 냅니다.  ++++  당뇨에 좋은음식 :: 미역야채죽
죽은 밥보다 부피가 크므로 공복감을 없애는데 효과적 재료 :건미역10g, 쌀2컵, 표고버섯 3장, 애호박 50g, 당근50g, 계란2개,
       참기름 1큰술, 다진마늘 1작은술, 물12컵, 소금조리법:
1. 미역을 물에 불린다음 짧게 잘라줍니다.
2. 쌀은 미리 물에 불린다음 체를 이용해 물기를 빼줍니다.
3. 표고버섯은 물에 불려 기둥을 잘라내고 가늘게 채썰어 줍니다.
4. 당근과 애호박은 가늘게 썰어줍니다.
5. 냄비에 참기름을 두르고 다진마늘과 미역을 볶다가 불린 쌀은 넣고 또 볶습니다.
6. 5번 결과에 물을 넣고 표고버섯을 넣어 중불에서 은근히 끓임니다.
7. 쌀이 퍼지기 사작하면 당근, 애호박을 넣어 약한 불에서 끓입니다.
8. 거의 익어갈 즈음 달걀을 풀고 소금으로 간을하면 완성!    이상 당뇨에 좋은 음식 미역에 대해 알아보셨습니다.미역은 바다의 채소라고도 불리는 건강한 식품입니다.
당뇨에도 좋은 식품이고요. 모두들 맛도좋고건강에도 좋은 미역을 즐겨드시길 바라겠습니다.
감사합니다. 선한의원이었습니다.     [서울와이어 이명철 기자] ‘밥심으로 산다’라는 말이 있을 정도로 한국인들은 밥을 먹는 것을 중요시한다. 고기로 배를 채웠어도 밥이나 면을 꼭 후식으로 먹는다. 하지만 이런 식습관은 좋지 못하다. 필요한 만큼 열량을 채웠는데도 불구하고 탄수화물을 더 먹게 되는 것이기 때문이다. 실제로 한국 성인 1만3106명을 대상으로 식사 중 탄수화물의 비율이 몇%를 차지하는지 살펴봤다. 그 결과 10명중 6명이 총 섭취 열량의 65%이상을 탄수화물로 섭취하는 것이 밝혀졌다. 이는 권장 섭취 비율인 60%를 뛰어넘는 결과이다. 이런 상태가 지속되면 점차 혈당이 높아져 당뇨로 악화될 수 있다. 혈당이 더 높아지지 않게 하려면 당뇨에좋은음식과나쁜음식을 가려 식사해야 한다. 그렇다면 당뇨에좋은음식과나쁜음식에는 어떤게 있을까? 사실 많은 사람들이 당뇨라고 하면 단 맛이 나는 식품들만 섭취하지 않으면 된다고 생각한다. 하지만 혈당을 높이는 건 탄수화물이 분해돼 생기는 포도당 때문이다. 단 맛이 전혀 없더라도 탄수화물이 많이 포함됐다면 혈당을 급격하게 높일 수 있으니 탄수화물 섭취량을 줄여야 한다. 각 식품 별 탄수화물 양을 확인할 수 있는 것은 GI지수이다. GI지수는 음식을 섭취한 뒤 혈당이 상승하는 속도를 0~100으로 구분한 것으로, 수치가 높을수록 고 탄수화물 식품이니 당뇨 식단표를 구성할 때 제외하는 게 좋다. 이렇게 탄수화물 식품 섭취량을 줄이게 되면 당수치 낮추는 방법으로도 좋다. 하지만 식사관리만으로는 혈당을 낮추기 힘든 경우가 많다. 몇 십년동안 이어왔던 식생활을 하루아침에 바꾸기 어렵기 때문이다. 이런 경우 혈당 관리에 도움이 된다는 바나바잎이나 돼지감자 등의 도움을 받아서 혈당을 안정시켜봐도 좋다. 실제로 자색돼지감자효능으로는 이눌린이 풍부해 혈당을 안정시키는데 좋다고 알려져 있다. 하지만 제대로 인체적용시험을 진행한적이 없어 인체에 어느정도 영향을 미치는지 확인되지 않은 물질이다. 당뇨는 우리 식생활과 밀접하게 연관된 대사질환이고, 잘못된 식품을 섭취하게 되면 혈당이 더 높아져 당뇨신경병증이나 당뇨망막병증 같은 당뇨합병증증세까지 나타날 수 있으니 섭취에 주의해야한다. 따라서 이런 위험성 없이 섭취할 수 있는 혈당 관리 복합식품이 권장된다. 특히 달맞이꽃종자추출물이 포함되어 있는지 확인해 보는게 좋다. 실제로 우리 몸에서 탄수화물은 2단계의 소화 과정을 거쳐 포도당의 형태로 체내에 흡수된다. 이렇게 탄수화물이 포도당으로 소화될 때 사용되는 소화효소 2가지가 알파아밀라아제와 알파글루코시다제인데, 달맞이꽃종자추출물의 지표성분인 P.G.G(Penta-O-galloylbeta-D-glucose)가 첫번째 소화과정에서 사용되는 알파아밀라아제 효소 작용을 억제해 탄수화물이 포도당으로 변하게 되는 과정을 저해해 혈당 관리에 도움을 주기 때문이다. 실제로 달맞이꽃종자추출물의 이런 작용은 유명 학술지인 ‘Nippon Shokuhin Kogaku Kaishi’에 등재되기도 했다. 당뇨 및 당뇨전단계의 성인을 대상으로 달맞이꽃종자추출물 200mg(P.G.G로 4~5.6mg)을 섭취하게 했을 때 섭취군의 식후 혈당 상승이 유의하게 감소됨을 확인했기 때문이다. 또한 국제적 학술지 중 하나인 ‘Journal of Nutritional Food’에서는 내당능 장애와 당뇨환자 44명 중 12주간 달맞이꽃종자추출물 300mg(P.G.G로 6~8.4mg)을 섭취했던 섭취군에서 당화혈색소 수치가 유의하게 감소됨을 확인하기도 했다. 이런 내용을 통해 달맞이꽃종자추출물은 식약처에서 식후 혈당상승 억제에 도움을 줄 수 있다고 기능성 인증을 받은 성분이다. 이렇게 혈당 안정에 도움이 되는 폴리페놀류는 많다. 그 중에서 가장 폴리페놀이 풍부하게 들어있는 게 바로 달맞이꽃종자추출물이니 안정적인 혈당관리를 원한다면 달맞이꽃종자추출물이 들어있는지 확인해 보는게 좋다. 그리고 앞서 말했다시피 탄수화물은 2단계를 거쳐 포도당으로 흡수된다. 따라서 알파글루코시다제의 작용도 억제할 수 있는 성분도 함께 섭취하면 좋으니, 이를 억제할 수 있는 뽕잎추출분말의 섭취도 함께 추천된다. 따라서 뽕잎추출분말의 지표성분인 1-Deoxynojirimycin(DNJ)와 달맞이꽃종자추출물의 P.G.G가 함께 들어있는 혈당 관리 복합식품이 맞는지 확인해 보는게 좋다. 식후 혈당관리도 물론 중요하지만 평소 공복혈당수치가 높아지지 않게 만드는 것도 중요하다. 식후 혈당이 안정되더라도 공복혈당이 안정되지 않는다면 당뇨 판정 기준인 당화혈색소 가 안정되긴 힘들기 때문이다. 따라서 저 탄수화물 식사는 필수다. 사실 당뇨 환자에게 과일 같은 후식은 독(毒)과 같다. 하지만 정 먹고 싶다면 GI지수가 낮아 당뇨에 좋은 과일로 가끔씩 먹는 정도는 괜찮다. 그리고 아직 당뇨로 판정되지 않았다면 철저한 식단관리를 통해 당뇨 예방을 하는게 가장 좋다. 이때도 달맞이꽃종자추출물과 뽕잎추출분말이 들은 혈당 관리 복합식품의 섭취가 도움이 되니 식이 관리와 함께 꾸준히 혈당 관리를 해보는 걸 권장한다. pen4136@seoulwire.com항상 사골국과 함께 산딸기를 중요하게 생각하는 이유가 있습니다.
사골국과 산딸기를 자주 복용하면 눈이 좋아진다.
빌베리는 유럽의 야생블루베리를 말한다.
빌베리가 효과가 있는 이유는 안토시아닌 때문이다. 안토시아닌은 강력한 항산화제로 망막과 동공에 효과가 있다.
안토시아닌은 블루베리가 자신을 자외선으로부터 방어하는 과정에서 생기는 물질이다. 짙은 푸른색 혹은 보라색이 바로 방어하기 위한 색소이다. 이것을 사람이 먹으면 항염, 항산화 작용이 있다.산딸기
산딸기류는 비타민C가 많고 효능이 좋은편에 반해 열량은 적고 혈당도 적게 올리기 때문에 거의 모든 질병을 가진 사람들이 사용할 수 있는 과일 중 하나이다. 산딸기 같은 경우는 신장이 나쁜 사람들도 복용할 수 있다. 안토시아닌은 백야현상이 있는 핀란드 북부에서 훨씬 더 풍부해진다. 핀단드 북부 사람들은 야생블루베리를 먹어서인지 남부 사람들보다 훨씬 더 건강하다고 한다. 블루베리가 처음 유명해지기 시작한 것은 2차 세계대전때 군인들이 이것을 먹고 밤눈이 밝아져서 야전을 잘 하게 되었다는 것을 발견하면서 부터라고 한다.빌베리가 눈에 좋은 이유
눈은 결국 모세혈관의 집합체이다. 일단 혈관이 나빠지면, 당뇨같은 경우 저혈당으로 죽는 경우는 굉장히 적고 대부분 심혈관계통 합병증으로 죽는 경우가 많은데…어쨌든 그런식으로 혈관에 문제가 생기면, 뇌나 심장의 큰 혈관의 문제가 생기기 전에 모세혈관 같은 좁은 혈관부터 문제가 생긴다. 팔다리 같은 경우 저리는 수준이지만 눈의 모세혈관이 막히기 시작하면 그것은 시력에 직접적인 영향을 준다. 그렇기 때문에 혈관건강을 중요시 하는 것이 눈이 좋아지는 지름길이다. 혈관이 좋아지기 위해서는 항염, 항혈당, 항산화가 가장 중요하다. 콜레스테롤때문에 혈관문제가 생기는 것이 아니다. 콜레스테롤이 혈관을 막는 이유가 염증, 고혈당, 산화를 제대로 조절하지 못해서이다.
빌베리가 눈에 좋은 이유가 바로 이 세가지 작용을 하기 때문이다.1) 강력한 항산화 작용
– 안토시아닌이라는 자외선으로부터 보호하기 위해 만든 물질 때문이다. 이런 검푸른색의 과일들이 안토시아닌 같은 항산화제가 많다.(복분자도 마찬가지)2) 항암작용
– 특히 위장암, 유방암, 전립선암 등을 효과적으로 줄였다고 연구되고 있다.
– 전립선비대, 빈뇨, 잔뇨감에 도움이 된다.
– 복분자라는 명칭 자체가 소변을 보는 요강을 엎었다는 데서 유래되었기 때문에…복분자뿐만 아니라 빌베리도 똑같은 작용이 있다. 즉 산딸기류는 남성의 성기능에 도움이 된다. 여성의 경우도 마찬가지로 질염같은 여러 염증에 산딸기류가 도움이 된다3) 다이어트 효과
– 그냥 체중 감소를 말하는 것이 아니라, Body composition의 개념인데, 이것은 체중의 비율이 달라진다는 것이다. 이는 비타민D의 경우도 마찬가지인데, 키가 동일하고 체중도 50킬로로 동일한 여성 두 명이 있을 경우 한명은 30%의 체지방이 있고, 다른 한 명은 10%의 체지방이 있다면 체형이 완전히 다를것이다. 빌베리는 이런 지방, 근육의 비율을 바꾸는데 굉장히 효과가 있다. 그래서 빌베리를 오랫동안 복용하면 지방이 줄고 근육량이 늘어난다고 한다. 그게 어떻게 이렇게 되는지에 대한 약리 작용은 밝혀진 바가 없다. 그러나 추측가능한 것은 염증을 줄여주고, 간, 부신, 갑상선에 도움이 되기 때문이다. 염증을 줄여주면 다이어트에 도움이 되는 이유 중 하나는, 염증이 증가하면 이를 잡기 위해서 부신에서 코티솔이 분비가 되는데, (코티솔은 굉장히 안 좋은 호르몬으로 알려져 있지만 사실 굉장히 고마운 호르몬이다. 코티솔이 없으면 사람은 죽는다. 왜냐면 스트레스나 염증을 잡아줄 수 없기 때문에, 하지만 코티솔이 만성적으로 높아질 경우 에너지를 지방으로 전환해서 축적하려한다. 그래서 코티솔이 항상 높아져있는 상태에서는 다이어트를 하기가 굉장히 힘들다. 그래서 장기적으로 다이어트를 성공하기 위해서는 만성염증을 잡아줘야 한다.)
빌베리의 또다른 효능 중 하나는, 중금속도 줄여주기 때문에, 우리 몸에 킬레이트 과정을 도와주기 때문에 그래서 굉장히 도움이 된다.4) 인지능력, 기억력 증대
– 두뇌활동, 알츠하이머 등의 증상을 줄여준다. 그 이유는 당연히 혈관이 건강해지면 두뇌도 건강해 지니까….물론 유전적인 것이 가장 크지만, 중금속(알루미늄), 혈관문제, 염증문제가 큰 역할을 한다. 어쨌든 빌베리가 굉장히 도움이 된다고 알려져 있다.5) 항염작용
– 항염작용을 해서 코티솔을 낮추기 때문에 다이어트에 도움이 된다. 그렇기 때문에 모세혈관 건강에도 좋은 것이다.6) 소화촉진, 위염, 위궤양에도 도움이 된다.
– msm, 사골국과 함께 먹을 때 콜라겐의 합성을 높인다. 세포 자체의 염증을 줄이고 회복속도를 높인다. 당연히 소화계통에도 도움이 된다. 과일이니까 식이섬유도 많아서 장내 세균의 먹이도 된다.7) 심혈관계통의 건강
– 모세혈관벽을 튼튼히 만들고, 염증을 줄여 콜레스테롤등이 쌓일 일이 줄어든다. 그래서 혈액순환이 좋아진다. 이는 눈에 좋을 뿐만 아니라 평소 멍이 잘 들고, 코피가 잘 나고, 당뇨가 있고, 하지정맥류가 있고, 혈액순환이 잘 안 되서 생기는 발기부전(이전에 이미 남성성기능을 높여준다고 말했었다.) 수족냉증, 노안, 시력감퇴 등에 다 도움이 된다. 특히 눈에 대해서는 백내장, 망막퇴화증, 노안 등에 다 도움이 된다.8) 관절염
– 항염작용이 있으니까 당연히 관절염에 도움이 된다.
– 장건강에도 도움이 된다. 가령 장누수증후군, 만성장염 등에 장이 약해지면 자가면역질환이 높아지는데, 장이 좋아지니까 자가면역질환이 줄어든다. 또한 자가면역질환에 가장 중요한 영양제 중 하나인 퀘레스틴? 그것이 빌베리에도 많이 있다고 알려져 있다.9) 혈당, 혈압영양제로는 어떤 것을 먹어야 하는가?Bilberry Extract라는 추출물을 먹으면 된다.
복용량은 하루 300~500mg 정도를 먹으면 좋다. 그 이하로 먹어도 되는데, 효과를 보려면 최소300은 먹어야 좋다. 3끼니로 나눠서 먹으면 효과가 훨씬 좋다. 왜냐하면 항염, 항산화작용이 있으니까 식사시 발생하는 산화르 효과적으로 방지해준다. 또한 나눠서 복용하면 흡수율도 높아진다. 그래서 100mg씩 매 끼니마다 복용하는 것이 좋다. 하지만 추출물을 복용하더라도 음식의 형태로도 먹기를 권한다. 왜냐하면 …강황의 경우도 효능이 있는 부분이 커큐민인데, 커큐민을 없앤 나머지 강황성분에도 여전히 항염작용을 하는 좋은 부분들이 있다는 것이 연구되었다. 즉, 커큐민이 강황의 주요성분이라 알려졌지만 우리가 아직 제대로 모르는 성분들이 강황 자체에 있는 것이다. 빌베리도 마찬가지이다. 그렇기 때문에 추출물 뿐만 아니라 음식의 형태로 복용하는 것도 좋다.궁합이 잘 맞는 음식과 영양제들
1. 사골국 – 19가지의 아미노산이 들어있다. 그런 아미노산들이 비타민C라든지, 안토시아닌의 항산화 역할을 더 도와준다.
2. MSM(유기황) – 사골국과 유기황이 가장 궁합이 잘 맞는다. 왜냐하면 콜라겐의 생성을 도와주니까.
3. 비타민 C,E,D,A와 같은 다른 항산화제들과 궁합이 잘 맞는다. 특히 비타민D같은 경우는 body composition에 굉장히 도움이 된다. 즉 건강한 체형으로 바뀌는데 도움을 준다. 비타민D와 빌베리는 궁합이 잘 맞는다.
4. 셀레니움, 아연 – 아연은 특히 망막에 도움이 되며, 콜라겐 생성에도 도움이 된다.
5. 루테인 – 눈 건강에 좋은 영양제
6. 지아잔틴
7. 오메가3
8. 강황 – 오메가3, 강황 둘다 혈관건강에 좋다 알려져 있으니까 당연히 빌베리와 함께 쓰면 효과가 더 좋아진다.
9. 포도씨추출물 – 항산화작용이 굉장히 강하다. 비타민C,E보다 훨씬 더 강력하다. 특히 콜라겐 합성 작용이 굉장히 강하다. 빌베리와 함께 쓰면 효과가 굉장히 크다.
10. NAC/글루타치온 – NAC가 글루타치온으로 바뀌죠, 그런데 글루타치온이 없으면 모든 항산화제들이 의미가 없다.* 피해야할 상황들 : 혈액을 묽게 만들고, 혈액순환을 잘 되게 만들기 때문에, 수술전, 항응고제 등 처방약 복용시에는 잠시 쉬는 것이 좋다. 항암치료때는 모든 항산화제는 잠시 중단하는 것이 좋다. 왜냐하면 항암치료 자체가 세포에 산화적인 스트레스를 주면서 나타나는 작용을 통해 암세포를 죽이는 것이기 때문에 거기다 항산화제를 사용하면 서로 상반되는 작용이 되어버리기 때문에 항암치료제의 효과를 줄일 수 있다. 그렇기 때문에 항암치료 중에는 항산화제를 안 먹는 것이 좋다. 치료가 끝나고 보충해주는 것이 좋다.당뇨병 위험 높이는 ‘임신성 당뇨’ 관리법
  
당뇨병이 없던 건강한 여성인데 임신 후 혈당 수치가 높아질 수 있습니다. 바로 ‘임신성 당뇨병’입니다. 출산 후 대부분 증상이 사라집니다. 하지만 임신 중 임신중독증에 빠질 수 있는 단초를 제공하고, 거대아를 출산할 수 있습니다. 특히 장기적으로 당뇨병에 걸릴 위험이 높아집니다. 임신성 당뇨병으로 진단 받았을 때 관리법을 알아보겠습니다.▶임신부 100명 중 3명 경험 임신성 당뇨병은 임신 때문에 발생한 당뇨병을 말합니다. 임신 전 당뇨병이었지만 임신 후 알게 된 경우도 포함됩니다. 우리나라는 통계적으로 임신부의 약 3%에서 임신성 당뇨병이 나타납니다.
임신성 당뇨병은 임신 중 태반에서 호르몬 분비가 증가하고, 췌장에서 분비하는 인슐린 작용을 방해해서 발생합니다. 때문에 분만 후 태반이 떨어져 나가면 임신성 당뇨병도 대부분 사라집니다. 
하지만 임신 중 당뇨병은 여러 가지 건강 문제를 일으킬 수 있습니다. 임신 24~28주 사이에 임신성 당뇨병 확인을 위한 선별검사가 권고되는 이유입니다. 임신 전 과체중이면 임신성 당뇨병 위험이 커지기 때문에 미리 적정 체중으로 조절하는 것도 중요합니다.※임신성 당뇨병이 부르는 ‘임신중독증’임신성 당뇨병으로 혈당 수치가 높으면 ‘임신중독증’에 빠질 위험이 수 십 배 높은 것으로 보고됩니다. 임신중독증은 임신 중 특별한 원인 없이 다양한 합병증이 나타나는 증상입니다.※야간 소음, 임신성 당뇨병에 영향 임신부가 거주하는 곳의 야간 소음이 크면 임신성 당뇨병이 증가한다는 연구 결과도 있습니다. 서울의대 예방의학과 민경복 교수와 서울대보건환경연구소가 공동으로 2002-2013년 동안 20~49세 임산부 1만8165명을 조사했습니다. 그 결과 야간에 소음이 1데시벨 증가할 때마다 임신성 당뇨병이 약 7% 증가했습니다. ▶임신성 당뇨병의 관리 임신성 당뇨병으로 진단 받거나 고위험군은 △정상 혈당 유지 △적절한 체중 증가 △균형된 영양 공급을 위해 지속적인 관찰과 관리가 중요합니다. 임신부의 건강 상태에 따라 식사요법, 운동요법, 약물치료로 혈당을 조절해야 합니다. ※식사요법-전문 영양사와 상담 후 식사 조절 
-하루 평균 30~35kcal/kg의 식사 권고
-하루 3회 규칙적인 식사와 2~3회 간식 소량씩 나누어 칼로리 섭취 
-탄수화물(당질) 함량이 높은 곡류‧과일류는 처방에 따라 섭취
-한 끼에 한 가지 곡류군 식품만 섭취 
-설탕 등 단 음식의 섭취 제한※운동요법-수영 등 부력을 이용한 수중 운동 
-작은 페트병에 물을 채우거나 가벼운 아령을 이용한 상체 운동 ※약물요법 -식사‧운동 요법으로 혈당이 조절되지 않으면 인슐린 투여▶임신성 당뇨병 진단 후 혈당 측정 매일 자가 혈당 측정기를 이용해 본인의 혈당 수치가 정상 범위인지 확인해야 합니다. ▶임신성 당뇨병 여성의 출산 후 관리임신성 당뇨병 여성은 출산 후 비만이거나 나이가 들면서 제2형 당뇨병에 걸릴 가능성이 높습니다. 20년 내에 50%가 당뇨병에 걸린다는 연구 결과도 있습니다. 때문에 꾸준한 운동과 식사 관리를 통해 적정 체중을 유지해서 당뇨병 위험 요인을 줄이는 것이 중요합니다.