2013. 1. 19. 20:10기미, 주근깨는 주로 여름 자외선에 잘 생긴다고 알고 계시지만,사실 가을, 겨울 자외선이 더 치명적이라는 사실 알고계시나요~? 특히 겨울에는 자외선 차단제도 안바르시는 분이 많이 계시는데요,눈에 반사되어 오는 자외선도 무시 못한다고 합니다! 그러므로 자외선은 4계절 내내 우리의 적이지요ㅎ멜라닌 색소가 증가하게 되면 나타나는 색소침착, 기미, 주근깨 오늘은 기미, 주근깨에 좋은 음식을 알아보도록 해요:) ★기미 주근깨에 좋은 음식★    시금치 시금치는 우리 몸의 유해산소를 제거해주는 비타민 A가 풍부하게 들어있어요.  들깨 들깨에 들어있는 비타민E와 F는 칙칙하고 거칠어진 피부에 특효약이랍니다ㅎ  율무차 다양한 아미노산과 무기질이 들어있고, 효소 흡수력이 강하기 때문에색소침착에 도움이 된다고 합니다~!  도라지 폐의 기능을 좋게 하여 피부에 활력을 불어 넣어 줍니다.  키위주스 당분과 미네랄이 풍부하고 비타민C가 풍부하여기미 주근깨는 물론 미백에도 좋은 효과가 있습니다.  우유 유수분 밸런스를 잘 유지하여 주고 피부를 부드럽고 탄력있게 도와줍니다.단백질 분해 효소가 들어 있어 각질 제거에도 많은 도움을 준다고 합니다!  식습관도 물론 중요하지만, 스트레스 없는 편안한 마음이 제일 중요한 것 같아요~!시작이 반이라는데 모두들 2013년 계획은 잘 지키고 계시나요~?계획이 틀어진 분들도 괜찮아요. 아직 늦지 않았으니 모두들 열심히 실천해보아요~ㅎㅎ   음악.자료.정보.리뷰 위주의 개인블로그입니다^^ 꾸미기 자료는 공감과 함께 스크랩해주시면 감사하겠습니다 :)환절기와 점점 추워지는 바람 때문에 내 피부에는 적신호!날씨가 점점 쌀쌀해지면서 피부가 간질간질하거나 푸석푸석해지는 등 다양한 피부 트러블이 생기고 있습니다.이런 트러블을 막고 더 좋은 피부로 만들어주는 음식을 알려드리겠습니다!오이는 95%가 수분으로 이루어져 있고단백질, 탄수화물, 지방, 섬유질, 이소크엘리트린, 비타민 A,B,C,E 등을 함유하고 있습니다.오이에 들어있는 성분들이 피부의 미백과 주름개선에 도움이 됩니다.특히 오이에 있는 이소코엘리트린은 피부의 부종을 예방하고 자극으로 발생하는 부기를 빼는 역할을 합니다.피부가 건조해지고 있다면 오이를 드시는 걸 추천해 드립니다.토마토에는 리코펜, 수분, 비타민C, 유기산이 풍부해 피부 미백과 피부 노화에 도움이 됩니다.특히 토마토가 빨간색이 된 이유인 리코펜은 강력한 항산화효과가 많아 몸의 노화시키고 질병을 일으키는 항산화물질을 제거해 피부뿐만 아니라 우리 몸의 노화를 억제합니다.토마토는 산성식품으로 피부의 모공을 조이고 여드름을 방지하며 변비 해결에도 탁월해 변비로 칙칙해지는 피부를 밝게 해드립니다.*섭취 팁!토마토를 생으로 먹거나 갈아먹으면 흡수율이 4%이고 96%가 영양성분이 모두 몸밖으로 빠져나갑니다.토마토를 삶거나 구워 먹어야 흡수율이 높아집니다.이게 힘들다면 호두 반쪽과 함께 먹는 걸 추천!당근에는 항산화 성분이 있어 주름을 줄이고 색소침착으로 칙칙한 피부 톤을 개선해줍니다.또한, 당근에 많이 들어있는  베타카로틴은 섭취 시, 비타민 A로 변하면서 피부의 조직을 복구해 줍니다.*섭취 팁
당근 역시 생으로 먹는다면 흡수율은 8%이하입니다.기름과 같이 조리해서 60~70%까지 흡수율을 높여서 섭취하는걸 추천드립니다. (주스로 마실 시 올리브유 몇 방울을 첨가하는게 좋습니다.)당근은 비타민 C를 파괴하는 효소가 들어 있기 때문에 다른 채소와 먹지 않는 게 좋습니다.-위 내용은 건강한 사회를 만드는 헬스맥스-마이캐디에서 정보를 얻었습니다.대한민국 Only 1 직장 문화 서비스 오피스N첫번째 댓글을 남겨주세요.여드름과 식습관의 상관관계에 대한 작은 고찰 여드름 발생과 악화에 음식이 영향을 주는지 아닌지에 대해서는 아직 의견이 분분합니다. 여러 피부과 선생님들 중 "음식이 여드름을 악화시킨다는 확실한 의학적인 근거는 없다"고  음식과 여드름의 상관관계를 부정하고 있는 분들도 많습니다. 그러나 식생활이 염증 상태에 영향을 줘서 여드름을 줄이거나 늘릴 수 있다는 공신력있는 연구결과들이 속속 발표되고 있어 '음식이 여드름 악화에 영향을 줄 수 있다!'라는 의견이 점점 우세해지고 있습니다. 여드름 진료를 12년째 해오고 있는 제가 관찰해 온 부분을 말씀드리면, 어떤 경우에는 음식을 조절하면 여드름이 좋아지고, 어떤 경우에는 전혀 호전 반응이 없는 경우로 나눠집니다. 음식이 여드름의 근본적인 발생원인은 아닙니다. 여드름은 각질이 과도하게 생성되거나 제때에 탈락되지 못하는 피부타입으로 인해  각질이 하부 모공을 막는 것이 원인이 되어 발생하는 만성 피부 질환입니다. 하지만 음식이 여드름의 악화요인이라는 것은 분명합니다. 더 정확하게 말하면 면포성 여드름의 발생과 섭취하는 음식의 종류와의 관련성은 적은데, 화농성 여드름의 염증 악화는 섭취하는 음식의 종류와 관련이 많다고 말할 수 있습니다.여드름 치료에 있어 가장 중요한 것은 염증을 컨트롤하는 것과 염증의 먹잇감인 피지를 줄이는 것이 아닐까 합니다. 피지를 늘리는 음식에 대해서는 다음에 포스팅하기로 하구요. 오늘은 염증과 관계된 음식 이야기로 한정해보도록 할게요. 염증을 악화시키는 면역 반응에 가장 중요한 역할을 하는 것이 바로 프로스타그란딘(prostagrandin-PGE2)과 류코트리엔(Leukotrienes)이라는 물질입니다.이 염증 물질 형성에 가장 많이 영향을 주는 것이 육류에 많이 포함되어 있는 지방산인 아라키돈산인데요. 아리키돈산은 원형질막과 인지질에 결합되어 있는 세포막의 구성성분이기도 하고 호르몬, 신경전달물질, 약물 등의 자극 물질의 1차 전달자이기도 합니다. 이 물질이 수용체에 결합하면 세포의 원형질막에 있는 효소인 포스포리파아제 A2가 활성화되어 막인지질로부터 아라키톤산을 분리하고 이로부터 파생되는 에이코사노이드가 혈관과 염증에 광범위하게 영향을 주게 됩니다.염증은 외부의 침입자와 상처로부터 인체를 방어하고 재생시키는 중요한 과정인데요. 다만 너무 지나치게 많이 염증 전구 물질이 형성되면서, 즉 재료가 많아지면서 이 염증 반응이 과활성화되어 있다는 것이 문제인 것이지요.그러면 여드름이 있는 사람은 육류는 마음껏 못먹는걸까요? 고기 좋아하시는 분들은 너무 속상할 거 같은데요. 호주의 멜번대학교에서 이에 대해 연구를 진행한 논문이 있습니다. 결론은 돼지 고기 또는 가금류(닭, 칠면조 등) 고기에서 지방을 많이 먹는 경우 아라키돈산의 섭취가 증가할 수 있다는 것이죠. 즉 아라키돈산을 적게 먹기 위해서는 가급적 소고기, 양고기, 혹은 기름을 뗀 돼지고기나 닭고기를 섭취하는 것이 좋을 것으로 생각됩니다.  그래프로 보면 아래와 같습니다.여드름 염증이 심할 때 육류 드시는 원칙그렇다면 여드름에 도움이 되는 음식은 어떠한 것들이 있을까요? 대략 아래의 3가지 범주로 분류해 볼 수 있습니다.1. 활성산소를 줄여주는 항산화 물질활성 산소가 정상적인 세포를 망가트릴 때 주변 세포들이 받는 충격을 산화스트레스라고 하는데, 산화스트레스가 생기면 피부 조직이 망가지고 모피지선 단위의 염증이 심해지게 됩니다. 그래서 활성 산소를 줄여주는 음식을 섭취하면 여드름이 안좋은 형태의 염증으로 진행되는 것을 막아줄 수 있습니다.2. 염증 반응을 형성하는 물질 생성을 줄여주는 음식패스트푸드과 같이 포화지방과 트랜스 지방, 오메가-6가 많이 함유된 음식은 만성 염증의 원인이 됩니다. 그 이유는 이러한 성분이 우리 몸에 들어가면 프로스타글란딘과 류코트리엔과 같은 염증 유발 물질이 만들어지고, 염증과 여드름을 악화시키는 사이토카인이라는 면역화학 물질도 많이 발생하게 됩니다. 특히 옥수수기름이나 콩기름 같은 식용유에 들어가 있는 리놀레산이 류코트리엔 형성에 영향을 준다고 알려져 있는데, 이 리놀레산이 아라키돈산으로 변하고 아라키돈 산이 류코트리엔과 프로스타그란딘을 만들어내면서 염증이 악화되는 것이지요. 반대로 프로스타그란딘과 류코트리엔 생성이 줄어들면, 여드름이 좋아지고 피지가 줄어든다고 합니다. EPA와 DHA가 풍부하게 함유되어 있는 오메가-3가 이러한 효과를 가지고 있다고 알려져 있습니다.3. 피부 재생을 유도하는 음식손상된 피부는 상처 치유 과정을 거쳐 복구되는 과정을 거치게 되는데요. 이 과정이 원활하게 일어나야 피부 재생 과정이 원활하게 진행될 수 있습니다. 피부 재생 과정에서 가장 중요한 반응은 새로운 콜라겐이 합성되어 진피층의 구조를 회복하는 것입니다. 이 과정이 원활하게 진행되도록 도와주는 생체 활성 물질이 다양하게 있는데요. 가장 중요한 물질로 알려져 있는 것이 비타민 C입니다.비타민은 '소량으로 신체의 여러 기능을 조절한다'는 점에서 호르몬과 비슷합니다.그렇다면 호르몬과 비타민의 차이는 무엇일까요? 우리 몸이 스스로 충분하게 합성할 수 있느냐 없느냐! 입니다. 호르몬과 달리 비타민은 우리 몸에서 스스로 합성할 수 없기 때문에 (합성을 하더라도 충분치 못하게 합성됩니다) 외부로부터 섭취하는 것이 필요합니다.아래의 표와 같이 비타민은 다양한 종류가 있고, 각각이 다른 역할을 한답니다.이렇게나 많은 비타민들 중에서 여드름 피부에 특히 더 중요한 것은? A, C, E 입니다. 비타민 A는 모낭벽의 각질이 과도하게 생기지 않게 하고, 각질이 쌓이지 않게 하는 역할을 해요. 여드름이라는 것이 각질이 모공입구를 막아서 생기는 질환인 만큼, 비타민 A는 여드름과 아주 밀접한 관련이 있습니다.비타민A 유도체가 바로 가장 많이 활용하는 여드름 치료제 로아큐탄입니다. 하지만 합성 비타민A의 경우에는 부작용이 많이 알려져있어요. 따라서 천연 비타민, 즉 프로비타민인 전구 물질 형태로 섭취하는 것이 효과적입니다.  베타카로틴과 같은 카로티노이드가 항산화작용을 하여 상피세포 성장을 자극해 모낭내의 각질세포를 제거하고 피지를 조절하고 피부 재생을 유도해 붉은기를 완화하는데 도움이 됩니다.                    비타민 A가 풍부한 야채/순무,당근,양배추,샐러리비타민C가 피부 미용에 좋다는 것은 다들 잘 알고 계시죠? 비타민C는 콜라겐을 형성하는 데 중간매개체 역할을 합니다. 따라서 여드름으로 인한 상처나 흉터를 개선하는 데 좋은 효과가 있습니다. 또한 멜라닌 생성을 억제해 색소침착을 완화하고 개선시켜주는 효과도 있지요. 또한 대표적인 항산화제 중의 하나랍니다.                    브로콜리는 비타민C는 레몬의 2배 정도의 양을 갖고 있고, 면역력 증강 효과도 있는 것으로 알려져 있으니 많이 섭취해주세요. 레몬은 하루 1개면 하루 비타민C 권장량의 90% 섭취 가능한데요. 레몬은 그냥 통째 먹기 힘드니 잘라서 물에 담가 수시로 레몬물을 마셔주면, 비타민C와 수분공급을 한꺼번에 할 수 있으니 권해드립니다.비타민E는 피부 노화를 방지하는 강력한 항산화 물질입니다. 비타민E는 주름과 다크서클 등 노화를 일으키는 원인인 활성산소를 분해해 피부를 건강하게 하며 건조한 피부를 촉촉하게 하는 역할을 합니다. 또한 피부 재생을 돕기 때문에 역시 여드름에 좋은 물질입니다. 피부 재생력이 좋아야 여드름이 나더라도 비교적 '나쁜 형태’로 진행되지 않을 것입니다. 비타민E가 풍부한 음식으로는 브로콜리, 아보카도,견과류가 해당됩니다.우리 몸에는 불포화지방산이라는 성분이 있습니다. 불포화지방산은 세포의 구성성분이기도 하고, 세포 안에서 일어나는 여러 반응에 꼭 필요한 물질이기 때문에 아주 중요하답니다.불포화지방산에는 다들 많이 들어보셨을 오메가3, 오메가6가 포함되는데요. 오메가6는 우리 몸에 적당량이 꼭 필요하기는 하지만,  과잉섭취하게 되는 경우에는 염증을 유발시킬 수 있어요. 여드름이라는 것도 만성 '염증'이기 때문에 오메가6가 과도하게 섭취하면 류코트리엔과 프로스타그란딘이라는 염증물질이 만들어지고, 당연히 여드름도 심해질 수 있습니다. 오메가3에는 이러한 오메가6의 염증 촉진 작용을 억제하는 효과가 있답니다!!  오메가3가 풍부한 대표적인 음식에는 연어가 있습니다. 물론 호두, 대두, 아마씨 등의 식물성 오메가3도 있긴 한데요, 식물에서 추출되는 오메가3는 몸 안에서 완전하게 이용되기가 어렵기 때문에 동물성(생선기름) 오메가3를 섭취하는 것이 좋답니다. 아연은 여드름을 개선시키는 데 가장 중요한 미네랄 중 하나에요. 아연은 백혈구 생산과 관련해 가장 중요한 영양소로 면역력을 높이는 효과가 있답니다. 아연은 여드름 균을 제거하는 것을 도와 염증을 가라앉혀주고, 붉은기를 개선시키는데도 도움이 되구요. 뿐만 아니라 아연은 정상적인 세포분화와 증식, 유전자 발현과정에 필요한 영양소로 피부 조직을 형성하는 데에도 중요한 역할을 하여 피부 재생에도 도움을 준다고 합니다. 연구 결과들 중에는 심한 여드름 환자들의 혈액을 검사했을 때 아연 농도가 낮았다는 보고도 있구요. 여드름 환자들에게 아연을 먹인 결과 염증성 여드름에 효과가 있었다는 연구 결과도 있습니다.그럼 아연이 많이 들어있는 음식에는 어떠한 것들이 있을까요?                    아연이 많이 들어있는 대표 음식으로 최고 5-8배의 아연을 함유하고 있는 바다의 보배입니다.여러 해산물, 해초에 아연이 풍부하게 함유되어 있는데요. 특히 다시마에 가장 많은 아연이 들어 있습니다.매실에는 아연 뿐만 아니라 칼슘, 인, 철, 나트륨, 칼륨 등의 무기질이 풍부하고, 해독 작용이 풍부한 과실입니다.참고문헌/1. 앨런 C 로건 외 1인, 스킨다이어트. 수북(2011)2. Duo Li외. Contribution of meat fat to dietary arachidonic acid. Lipids(1998)3. GUYTON&HALL. 의학생리학 . 정담 (2002)약사 & 한의사 신 원장이 쓰는 알아두면 예뻐지고 건강해지는 얼굴 이야기 (안면비대칭, 턱관절 장애 교정, 난치성여드름, 주름)2019 © MKHealth All Rights Reserved.Questions? 이메일 media@almondboard.com[인사이트=진민경 기자] 모든 여성들에게 다이어트 만큼 큰 관심사가 바로 피부관리다. 매끈한 피부는 동안 외모를 만들어 주는데 꼭 필요한 조건이기 때문. 피부트러블은 물론 모공하나 없는 '깐달걀' 같은 피부를 위해서는 피부 타입별 자신에게 맞는 화장품을 사용하는 것도 신경써야 한다. 하지만 가장 중요한 것이 우리 생활과 늘 함께하는 음식들이다. 오랜기간 규칙적으로 먹으면 어느날 "어, 무슨 좋은 일 있어?"라는 말을 듣게해줄 피부에 좋은 음식들을 소개할테니 꼭 기억해두자.다만 특정 음식에서 알레르기 반응이 나타나는 등 개인차가 있는 부분은 주의가 필요하다. 1. 브로콜리브로콜리에는 주근깨, 기미 등으로 인한 색소침착을 막는 비타민 C가 풍부하다. 게다가 여드름으로 고생하는 지성 피부에도 좋다고 알려졌다. 뜨거운 물이 살짝만 데친 뒤 먹는 게 가장 좋다. 2. 토마토토마토에는 우리 몸에 필요한 필수 비타민 성분이 다량으로 함유돼 있다. 붉은빛을 띠는 리코펜 성분이 활성산소를 억제해줘 노화 방지 효과가 있다. 3. 당근당근은 비타민 A가 풍부해 신진대사를 원활하게 해줘 매끄럽고 부드러운 피부를 만들어준다. 면역력을 높여 주는 효과도 있어 자연스럽게 피부 트러블을 막아준다. 4. 아몬드아몬드에는 플라보노이드 성분과 비타민E가 풍부하다. 이 성분들을 함께 섭취할 경우 항산화 효과가 두 배로 나타나서 피부 노화 방지에 아주 좋다고 알려져 있다. 5. 사과사과에는 비타민C와 칼륨과 칼슘, 펙틴이 많이 들어가 있다. 펙틴은 장 속 노폐물 제거에 효과적이다. 장이 건강하면 피부가 맑은 빛을 띠고, 트러블도 줄어들게 된다. 6. 미나리미나리는 알카리성 식물로 비타민은 물론 각종 무기질이 풍부하게 포함돼 있다. 몸 속 황사 유해물질을 포함해 질소, 황산화물이 배출되는걸 도와준다. 7. 해조류미역과 다시마 등 해조류를 섭취할 경우 몸속 노폐물이 잘 배출된다. 해조류에는 '알긴산'이라는 식이섬유가 다량 함유되어 있어 장운동을 돕고 변비를 개선해준다. 또한 '안토시아닌'이 들어가 있어 노화를 방지하고 면역력을 키우는 데 효과적이다. 8. 석류석류에 포함된 미네랄과 비타민 성분은 피부를 투명하고 생기있게 만들어 준다. 거기에다 천연 에스트로겐 성분이 다량 함유돼 주름 예방과 피부 탄력을 위해 먹으면 좋다. 기사본문: http://www.insight.co.kr/news/152019캘리포니아 아몬드 협회는 우수한 재배 방식으로 생산된 천연 식품 아몬드로 모두의 삶을 개선하고자 노력하는 단체입니다. 캘리포니아 아몬드 협회는 캘리포니아 전역에 걸쳐 약 7,600여 개에 달하는 재배 농가들과 가공 업체들을 대표해 전략적인 시장 개발, 혁신적인 연구 진행, 업계 내 모범 경영 도입 촉진 등을 통해 건강에 좋은 아몬드를 전 세계에 알리는 역할을 하고 있습니다. 캘리포니아 아몬드 협회는 1950년에 설립돼 캘리포니아주(州)의 모데스토(Modesto) 시에 본사를 두고 있으며, 미 농무부의 관리하에 있는 비영리 단체입니다.한국에서는 피부 건강과 체중 조절 등 아몬드의 뷰티 효능에 초점을 맞춘 여러 활동을 진행하고 있으며, 뷰티 간식으로서의 아몬드를 알리기 위해 ‘아몬드, 유어 뷰티 시크릿(Almonds, Your Beauty Secret)’ 캠페인을 전개하고 있습니다.캘리포니아 아몬드 협회와 캘리포니아  아몬드에 관한 자세한 사항은 캘리포니아 아몬드 웹페이지, 페이스북, 트위터, 인스타그램, 그리고 블로그에서 찾아보실 수 있습니다.시사 > 전체기사Copyright © KUKMINILBO All rights reserved.뉴요커가 읽어주는 3분뉴스
E.207 Marketing to the young게시판 관리기준중앙그룹JoongAng Ilbo의 모든 콘텐트(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.[콘텐트 문의]Copyright by JoongAng Ilbo Co., Ltd. All Rights Reserved여성이라면 매일 화장을 할 때 거울을 들여다 보고 자신의 얼굴을 차분히 볼 수 있는 기회가 있다고 생각합니다. 그럴 때 "이 기미를 지울 수 있다면..."이라고 생각하지 않습니까? 오늘은 그런 기미와 주근깨를 지우기 위하여 기미의 종류 4가지와 그 원인, 그리고 기미와 주근깨에 좋은 음식을 소개합니다.기미, 주근깨의 종류와 원인아무리 능숙하게 화장을 해도 좀처럼 감출 수 없는 기미나 주근깨를 지우기 위해서 도움이 될 수 있는 것이 있을까요? 도대체 왜 기미나 주근깨가 생기는지 원인과 종류를 알아보겠습니다.우선 가장 잘 알려진 것이 자외선의 영향으로 얼굴에 나타나는 반점입니다. 의학적으로 '노인성 반점'이라고 불리며 피부의 신진대사가 떨어지는 40대가 가까워지면 두드러집니다. 짙어지면 제거가 어렵기 때문에 자외선에 노출되지 않는 것이 중요합니다.여드름이 되어 버리거나 상처가 되어 버리거나 했던 점이 염증을 일으켜서 발생합니다. 기미는 염증 후 색소 침착이라고 합니다. 여드름을 제거하다 보면 그 흔적이 얼룩이 되어 버리면 제거가 어려울 수 있으므로 주의합시다.호르몬 균형이 흐트러지고 뺨이나 코 아래, 이마, 눈 주위 등에 좌우 대칭으로 생기는 것이 '간반'으로 불리는 기미입니다. 생리 중이나 임신 중에는 특히 눈 주변에 볼 수 있습니다. 기미를 지우기 위한 보충제 등도 있지만, 매일 규칙적인 생활을 하고 균형 잡힌 식사를 하면서 호르몬 균형을 방해하지 않도록 하는 것이 해결책의 기본입니다.기미와 달리 주근깨는 유전적 요소가 강한 경향이 있습니다. 자외선의 자극을 받기 쉬운 타고난 하얀 피부의 사람이나 부모가 주근깨가 많은 사람은 진하게 되지 않도록 자외선 대책을 세웁시다. 주근깨를 지우는 것은 기미를 지우는 것만큼 시간이 걸립니다.기미와 주근깨에 좋은 음식자외선 차단제와 선글라스 등으로 자외선을 차단하기 때문에 기미와 주근깨는 두렵지 않다고 생각하는 사람도 있습니다. 하지만 외부의 자극을 지키는 것만으로는 기미와 주근깨를 완벽하게 차단할 수 없습니다. 역시 몸 안에서 대책을 세우는 것이 중요합니다. 기미와 주근깨에 좋은 음식을 소개합니다.피부의 기미와 주근깨를 없애고 싶다면, 비싼 화장품을 사용하는 것도 중요하지만, 신진대사를 높이는 버섯과 당근이나 호박 등의 녹황색 채소, 우엉이나 고구마 등의 뿌리채소를 많이 섭취하도록 합시다. 식이 섬유도 풍부하게 포함되어 있기 때문에 변비도 개선되고 일석이조입니다.신진대사가 높아지면 피부의 턴 오버가 제대로 이루어지며, 항상 새로운 피부 세포가 만들어지게 됩니다. 기미와 주근깨를 조금이라도 얇게 하기 위해서는 새로운 피부로 다시 태어나게 해줄 필요가 있는 것입니다.녹차에는 카테킨이 포함되어 있기 때문에 항산화 작용이 있어 피부 미용에 효과를 기대할 수 있습니다. 그리고 피부의 건강을 지키는 비타민 C도 들어 있습니다. 또한 커피에는 폴리페놀이 포함되어 있기 때문에 자외선 손상으로부터 피부 세포를 지켜주는 효과도 인정됩니다. 매일 자주 섭취하는 음료로 자외선 예방을 하여 기미를 지울 수 있도록 노력합시다.토마토는 '먹는 자외선 차단제'로 불릴 정도로 효과적인 야채입니다. 토마토에 들어 있는 리코펜은 강력한 항산화 작용을 가지고 있기 때문에 기미와 주근깨의 원인인 멜라닌 색소를 생성하는 효소 '티로시나제'의 양을 줄여주는 것입니다. 기미를 조금이라도 지울 수 있도록 토마토를 자주 먹읍시다.비타민이 많이 함유되어 있기 때문에 아침에 과일을 먹는 것은 매우 좋은 일입니다. 하지만 광독성이 있는 '소랄렌' 성분을 조심해야 합니다. 키위에는 많은 소랄렌이 포함되어 있기 때문에 아침에 키위를 먹으면 자외선을 흡수하기 쉬워져 기미와 주근깨가 증가될 수 있습니다.아름다움은 하루 아침에 이루어지지 않습니다. 기미와 주근깨를 지우는 것도 예방하는 것도 하루에는 할 수 없습니다. 매일 꾸준히 하는 것이 중요합니다. 언제까지나 깨끗한 기미나 주근깨 없는 피부를 만들기 위해서는 생활 습관 속에서 쉽게 시작할 수 있는 것부터 시작해보는 것이 좋겠습니다.기미, 기미에 좋은 음식, 기미와 주근깨, 주근깨, 주근깨에 좋은 음식댓글(0)로그인 후 댓글을 작성하여 주세요파프리카는 세포를 튼튼하게 하는 비타민 C, 면역력을 높여 감염 예방에 효과적인 베타카로틴이 풍부해 감기나 여름철에 더위 먹는 것을 예방해주는 비타민 집합체입니다. 특히 여름에 나오는 파프리카는 멜라닌 대사를 촉진시켜주는 작용을 하기 때문에 기미, 주근깨, 뾰루지 등의 피부 트러블을 완화시키는데 도움이 됩니다. 또한 모세혈관을 튼튼하게 하는 루틴, 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 엽록소까지 들어있어 고혈압 같은 혈관 건강에 도움을 주고, 혈관을 정화하는 작용으로 탄력 있는 피부를 가꾸는데도 좋은 식품입니다.  수박은 과육의 90%이상이 수분으로 이루어진 전해질이 풍부한 과일입니다. 이 과육의 붉은색은 리코펜 때문인데 멜라닌 색소 침착 때문에 생기는 기미나 주근깨의 생성을 억제시켜줘 피부 노화 방지에도 좋은 성분입니다. 또한 칼륨이 풍부하고 아미노산의 일종인 시트롤린도 함유되어 있어 이뇨작용을 통해 위장병, 심장병, 고혈압 예방에도 도움을 줄 수 있습니다. 수박을 고를 때에는 껍질의 색이 선명하고 줄무늬가 확실한 것이 신선하며 수박을 통째로 보관할 때에는 햇볕이 들지 않는 시원한 장소에 자른 것은 랩을 씌워 냉장 보관하는 것이 바람직합니다.  레드푸드의 대표 음식 토마토 역시 6~9개월이 제철이며, 토마토의 붉은 색은 리코펜이라는 색소로 활성산소를 제거해 세포를 건강하게 만드는 강력한 항산화 작용을 합니다. 또한 비타민 C는 콜라겐의 생산을 도와 세포를 건강하게 만들어주므로 온몸에 생기를 돌게 해주는 성분입니다. 그리고 토마토는 칼륨도 풍부하게 들어있어 체내에 있는 염분을 배출하여 혈압을 안정시켜주는 효과가 있으며 100g당 19Kcal의 저칼로리 식품으로 출출할 때 부담 없이 간식으로 먹기에도 좋습니다.대추 : 대추는 식이섬유가 풍부해서 배설을 원활하게 하도록 도와주고 콜레스테롤이 몸에 흡수 되는 속도를 늦춰주어서 다이어트에 도움이 됩니다.
크랜베리 : 여성의 대다수가 걸리는 방광염 예방에 탁월한데, 크랜베리의 성분이 요로 감염을 일으키는 박테리아가 소변으로 나가도록 도와주기 때문입니다.
복숭아와 자두 : 유방암 세포만 골라 죽이는 화학 성분이 들어 있기 때문에 여성들이 자주 섭취하면 좋은 과일입니다.
석류 : 여성 갱년기에 좋은 천연 식물성 에스트로겐이 들어 있으며 몸 속의 독소를 배출하고 지방분해에 탁월해 다이어트와 피부미용에 좋습니다.
딸기 : 항산화 작용이 뛰어나 피부미백효과는 물론 기미, 주근깨의 생성을 억제하고 피부 저항력을 높여 알레르기 피부질환에 큰 도움이 됩니다
오미자 : 오미자는 성질이 따뜻해 여자에게 좋고 원기 회복에 탁월한 효능이 있습니다. 또한 피부미용과 미백을 도와주고 빈혈을 예방해주는 효능이 있습니다.          이용약관 ㅣ 개인정보처리방침
사업자명 : 이매진글로벌케어 주식회사 ㅣ 대표 : 키노시타 히로키
일본국 도쿄도 중앙구 니혼바시 1쵸메 2번 10호 동양빌딩 6층
문의전화 1644-3419그럼에도 불구하고 흰 피부는 여전히 아름다움의 상징이다. 하얗고 맑은 피부는 자신감을 더해주며, 이는 고스란히 개인의 만족도와 행복도의 상승으로 이어진다. 그렇다면 피부 미백은 어떻게 해야 할까?멜라닌이라고 불리는 피부의 특별한 세포는 색을 나타내는 세포다. 외부 요인 때문에 멜라닌 세포가 손상되면 피부 색소 침착이 일어난다.피부의 색소 침착은 과도하게 생성된 멜라닌이 검은 반점을 생성하기 때문이다. 햇빛에 장기간 노출되면 얼굴만이 아니라 다른 신체 부위에도 영향을 준다.임신도 피부 색소 침착의 원인이다. 이는 여성의 몸에 있는 호르몬 변화로 발생한다.피부과 의사들은 피부 타입에 맞지 않는 제품을 과도하게 사용하는 것에 대해 경고한다.햇빛에 노출되면 피부가 어두워지기 때문에 해로운 자외선으로부터 보호하는 로션과 보습제를 사용해야 한다. 여름철에는 얇은 질감의 제품을 사용해 피부에 빠르게 흡수되도록 하는 것이 가장 좋다.어떤 크림에는 오렌지, 페르시아산 장미, 알로에 베라 추출물 같은 천연 성분이 들어있다. 이것들은 반점을 없애주고 피부에 영양을 공급한다.건강하게 빛나는 피부를 위해 가장 좋은 음식은 콜라겐이 풍부한 것이다. 콜라겐은 피부의 단단함과 윤기를 유지해주는 필수 영양소로 피부가 신선하고 건강해 보이도록 해준다.토마토는 콜라겐과 비타민 C의 좋은 공급원이며 피부에 아주 좋다. 블루베리, 체리, 블랙베리, 라즈베리도 콜라겐이 풍부한 과일이다. 이 과일은 활성산소로부터 세포를 보호한다.체내의 콜라겐 생산은 마늘과 양배추를 먹음으로써 강화된다. 한편 마늘에는 콜라겐 생산에 영향을 미치는 유황 성분이 들어있다.기사 입력시간 : 2017-01-08 14:17:32 | 글 : 구효영 
열심히 운동을 해도 패스트푸드를 즐겨 먹거나 맵고 짜고 기름진 나쁜 식습관을 갖고 있으면 피부가 좋아지지 않는다는 것은 누구나 아는 사실이다. 나쁜 식습관은 피부의 수분을 빼앗을 뿐만 아니라 여드름 등의 피부 트러블을 유발하는 원인이 되기도 한다. 반면 건강한 식습관은 몸은 물론이고 피부 건강에도 많은 도움이 된다. 다양한 음식 가운데 피부에 특히 좋은 음식 10가지를 선정해봤다. 평소 피부 관리를 할 시간이 부족하거나 식습관 개선에 문제가 있는 사람 모두 아래 소개되는 음식들을 참고해 몸과 피부 모두 건강하게 만들어 보는 것은 어떨까.  1. 샐러리샐러리는 비타민K를 공급해 혈액순환을 돕고 고혈압을 낮추는 역할을 한다. 또한 스트레스 수치를 낮추는 작용도 하기 때문에 편두통 및 피부 개선에도 도움을 준다. 샐러리는 수분과 천연 나트륨, 칼륨을 함유하고 있어 피부 건조와 주름살 예방에 도움이 된다. 또한 100g에 12Kcal밖에 되지 않아 다이어트에도 도움이 된다.  2. 시금치건강에 좋은 슈퍼푸드로 유명한 시금치는 피부 미용에도 효과가 있다. 시금치는 엽산, 엽록소, 철분, 마그네슘, 비타민A, 비타민C, 비타민E, 섬유질, 식물성 단백질 등 다양한 영양소를 우리 몸에 공급해준다. 이 가운데 시금치에 함유된 각종 비타민이 항산화 작용을 해 피부 건강에 도움을 주며, 시금치의 클로로필 성분은 피부를 노화시키는 활성산소를 제거하는 항산화 작용을 해 피부 탄력과 윤기를 살려주는데 효과적이다.  3. 녹차손질 없이 편하게 마실 수 있어 비교적 다른 음식보다 접근이 가까운 녹차는 이미 건강에 좋은 음식이라는 것이 여러 차례 입증된 바 있다. 녹차의 함유된 다양한 영양소 가운데 아미노산 성분의 일종인 L-테아닌 성분은 몸의 피로를 줄이고 스트레스를 완화하는 역할을 하며, 녹차의 카테킨 성분은 비타민C의 100배에 달하는 항산화 효과가 있어 모세 혈관을 강화해주어 피부를 탄력 있게 만들어 준다.  4. 연어연어의 대표적인 효능으로 알려진 것 가운데 하나가 바로 피부미용이다. 이는 연어에 함유된 오메가-3 지방산 때문인데, 이 오메가-3지방산은 여드름 피부를 개선하는 효과가 있으며, 염증과 주름살이 생기지 않도록 예방하는 데도 도움이 된다. 피부뿐만 아니라 스트레스, 불안감, 우울감에도 도움이 된다.  5. 다크초콜릿 많은 사람들이 피부 관리와 다이어트를 할 때 선택하는 간식 중 하나가 바로 다크초콜릿이다. 다크초콜릿에 함유된 항산화 성분인 플라보놀과 지방산이 거칠어진 피부를 개선하고, 햇빛으로부터 피부를 보호하는 역할을 하며, 섭취 시 혈액 순환을 도와 윤기 있고 건강한 피부를 만드는데 도움을 준다. 다크초콜릿을 선택할 때에는 카카오 성분 80% 이상의 다크초콜릿을 선택해야 한다.  6. 빨간 피망생으로 먹을 수도 있고, 볶아 먹는 등 다양한 요리로 즐길 수 있는 피망! 그중에서도 빨간 피망에는 하루 필요량 이상의 비타민C가 함유되어 있고, 식이 섬유와 비타민 B6도 풍부해 피부를 좋아지게 만드는데 도움을 준다. 주름살을 예방하고 피부의 혈액순환을 원활하게 만드는 카로티노이드가 다량 함유되어 있어 동안 피부를 유지하는데 도움을 준다. 또한 멜라닌 색소를 억제해 기미, 주근깨 개선에도 효과적이다.  7. 석류여성에게 좋은 것으로 알려진 석류에는 천연 에스트로겐 성분이 다량 함유되어 있어 섭취 시 주름 예방과 피부 탄력에 도움이 된다. 또한 석류에 함유되어 있는 미네랄과 비타민 성분이 피부를 투명하고 생기 있게 만들어 주며, 석류의 AHA 성분은 각질을 녹여 건조한 피부를 한결 촉촉하게 만들어준다.  8. 케일주스 또는 쌈 채소로 많은 사람들이 즐겨 먹는 케일도 피부에 좋은 효능을 갖고 있다. 케일에 풍부하게 함유되어있는 멜라토닌 성분이 우리 몸에 활성산소의 생성을 억제시키고, 풍부한 비타민U가 세포들의 노화를 늦춰주어 노화 예방에 도움이 된다. 피부 노화에 관심이 많다면 케일을 꾸준히 섭취해 보도록 하자.  9. 토마토마사지 팩 또는 스킨케어 제품의 주원료로도 사용되고 있는 토마토는 섭취 시 토마토에 함유되어있는 비타민C가 피부에 탄력을 주어 잔주름을 예방하고, 멜라닌 색소가 생기는 것을 막아 색소 침착으로 인해 발생하는 기미 예방에도 효과가 뛰어나다. 또한 암 예방에도 탁월한 효과가 있는 만큼 토마토를 꾸준히 먹어주면 건강은 물론이고 피부 미인으로까지 거듭날 수 있다.  10. 당근비타민A가 풍부해 꾸준한 섭취 시 시력 개선에도 효과가 있는 것으로 알려진 당근은 피부 미용에도 도움이 된다. 당근에 함유되어있는 비타민A는 눈 시력 개선뿐만 아니라 거친 피부를 부드럽게 만들어주며, 노화를 방지해주는 효과가 있다. 또한 기미와 주근깨 예방에도 효과적인 음식이다. 구효영 press@daily.co.kr저작권자 ⓒ 데일리. 무단전재 및 재배포 금지.대구 여행 시 꼭 먹어봐야 할 별미음식들 추천!어른이 돼야 느끼는 참맛?! 어릴 땐 미처 몰랐던 매력적인 음식들[아만보] 고기와 함께 먹으면 건강에 좋은 음식은?세월아 물러가라! 노화 예방 음식몸을 따뜻하게 하는 음식 10가지다양한 피자 브랜드! 그 중 간판메뉴는?기미, 주근깨에 좋은 음식에 대해 알아보자. ◎기미.주근깨피부가 햇볕에 지나치게 많이 노출되면 색소 침착이 일어납니다. 대표적인 증상이 기미와 주근깨입니다. 기미는 임신이나 약 복용등에 의해 생기기도 하며, 눈 밑이나 광대뼈 부위에 좌우 대칭으로 나타나는 것이 특징입니다. 기미 치료에는 스테로이드제가 이용되며 심할 경우 레이저 치료나 박피술 등이 도움이 됩니다. 주근깨는 눈 주변이나 뺨, 손등, 팔 윗부분 등 햇볕을 쬐기 쉬운 곳에 생기는 깨알 같은 갈색 반점입니다. 얼핏 기미와 구별하기 쉽지 않은데, 기미와 주근깨 모두 자외선에 의해 피부의 멜라닌 색소가 활성화되어 나타난다는 것이 공통점입니다. 기미와 주근깨는 유전적인 요인도 있지만 가장 좋은 치료법은 자외선을 피하는 것입니다. 비타민 C가 풍부한 채소나 과일을 충분히 섭취하는 것도 기미, 주근깨의 예방, 치료에 효과적입니다.  기미주근깨에 좋은 음식 1)팥팥을 비비면 거품이 일어나는데 이것이 사포닌 성분입니다. 팥에는 사포닌이 풍부해 예전에는 비누 대신 팥을 사용했습니다. 피부에 색소 침착이 나타날 때 팥가루로 팩을 하면 개선됩니다.-팥을 곱게 가루 내서 껍질을 걸러낸 다음 달걀노른자와 섞어 반죽을 합니다. 이것으로 30분간 팩을 하고 따뜻한 물로 씻어냅니다. 2일에 한번씩 팥가루 팩을 합니다. 2)율무율무는 피부기능을 보강해줍니다. 예로부터 율무를 먹으면 피부의 탄력이 회복되고 잡티가 사라진다고 알려져 왔습니다. 율무는 특히 몸속의 습기를 없애주는 데 좋은 약이 됩니다.-율무를 약한 불에 살짝 볶습니다. 볶은 율무를 가루낸 다음 밀폐용기에 담아 냉장보관했다가 10g씩 따뜻한 물에 타서 하루3번 먹습니다.  3)살구씨살구에는 아미그달린이라는 성분이 들어 있어서 피부를 희고 윤기 있게 가꾸어줍니다. 옛날 여성들이 사용하는 화장품에는 반드시 살구씨가 들어가는데 살구의 미백 효과 때문입니다. 자두씨도 비슷한 효과가 있습니다.-살구씨를 곱게 가루 내서 껍질을 걸러낸 다음 밀폐용기에 담아 냉장 보관합니다. 이것을 달걀 노른자로 반죽해서 2일에 한번씩 30분 동안 팩을 하고 따뜻한 물로 씻어냅니다. 4)초란초란은 달걀껍데기의 영양 효율을 높이기 위해 달걀을 식초에 담가 껍데기가 녹아들게 한 것입니다. 초란은 피부 질환에 탁월한 효과가 있을 뿐 아니라 화상으로 인한 피부 손상을 치료합니다.-초란을 만들어 찻숟가락으로 3숟가락씩 공복에 먹습니다. 초란 만드는 법은 다음과 같습니다. 달걀을 깨끗이 씻어서 물기를 닦고 유리병에 넣은 뒤 양조식초를 달걀이 잠길 정도로 붓습니다. 뚜껑을 닫아 냉장고에 보관했다가 1주일 후 젓가락으로 골고루 휘젓습니다. 남아 있는 막은 걷어냅니다. 5)가지주근깨가 난 얼굴에 생가지를 얇게 잘라 붙이거나 수시로 문지르면 주근깨가 감쪽같이 없어집니다. 사마귀, 땀띠, 티눈 등에도 생가지를 썰어서 문지르면 효과가 있습니다. 가지는 성질이 차서 진정작용을 합니다.-잘 익을 가지를 얇게 잘라서 이틀에 한번씩 20분 동안 팩을 합니다. 또는 가지 즙을 내서 얼굴에 바르고 30분이 지난 다음에 따뜻한 물로 씻어냅니다. 6)표고버섯표고버섯은 기미나 주근깨 등의 색소 침착을 억제해 깨끗한 피부를 유지하는 데 도움이 됩니다. 또 피부가 건조해지는 것을 막아 피부 노화를 예방합니다.-표고버섯가루 5g을 인삼 달인 물로 개어서 얼굴에 고루 바릅니다. 20분 정도 지난 다음 따뜻한 물로 씻어냅니다. 또는 생 표고버섯을 얇게 썰어서 얼굴에 붙여 팩을 해도 좋습니다. <깨끗하고 하얀 피부를 만드는 비결> ★몸 속부터 깨끗하고 건강하게투명감 있는 피부를 유지하기 위해서는 균형 잡힌 식사를 하는 것이 기본입니다. 피부의 기본을 만드는 영양소는 단백질과 비타민, 미네랄이 중심, 특히 비타민C는 피부를 검게 하는 멜라닌 색소의 생성을 억제하고 탄력을 유지시키는 콜라겐의 생성을 도와줍니다. 단, 식사는 하루 3회 규칙적으로 하고 외식할 때는 야채와 주스를 플러스하거나 디저트로 과일을 선택하여 균형잡힌 식사를 하는데 주력하도록 합니다. ★커피나 홍차를 적당히 마시자.식품 속에는 피부를 하얗게 만드는 것은 물론 검게 만드는 작용을 하는 성분도 있습니다. 커피, 홍차, 녹차 등에 함유되어 있는 카페인은 멜라닌을 이동시키거나 확산시키는 작용이 있고, 기미 색소침착과 관련이 있으므로 하루 2-3잔 정도로 제한하는 것이 피부를 위해 좋습니다. ★스트레스는 하얀 피부의 강적이다.흥분, 스트레스는 하얀 피부의 강적입니다. 스트레스가 쌓이면 호르몬 분비나 자율 신경에 커다란 영향을 미쳐 멜라닌을 증가시키는 역할을 합니다. 따라서 언제나 피부를 아름답게 유지하려면 좋아하는 음악을 듣거나 목욕을 하고 꽃을 방안에 놔두는 등 편안한 환경을 만들어 스트레스를 빨리 해소시키는 것이 좋습니다. 시술도 안 받는 것 같은데 나보다 피부가 좋은 까닭은 대체 무엇일까? 1 물을 많이 마신다가장 쉬운 것 같지만 의외로 어려운 습관, 하루에 2리터 정도의 물을 마시는 일입니다. 우리의 몸은 대부분 수분으로 이뤄져 있기 때문에 체내 수분이 조금만 부족해도 피부를 푸석하고 건조하게 만들죠. 건조함은 안색이나 탄력과 직결돼 칙칙한 피부톤, 축 처진 피부가 되고 맙니다. 2 항산화 성분 음식 먹기체내 염증이 노화의 가장 주된 원인 중 하나라는 사실 아시나요? 이 염증 수치와 싸우는 것이 바로 항산화 성분인데, 주로 견과류와 베리류에 들어있습니다. 포도, 블루베리, 라즈베리, 고지베리, 아사이베리(딸기는 제외), 각종 씨앗류, 호두, 아몬드, 피스타치오 같은 견과류 종류를 골고루 섭취하세요. 70%이상의 코코아를 함유한 다크 초콜렛도 항산화 음식 중 한 가지입니다. 3 무지개 식단체내에서 발생하는 활성산소는 우리 몸의 건강한 세포를 파괴하고 노화를 유도합니다. 슬픈 사실은 나이들수록 활성산소가 더 많이 생긴다는 것. 이 활성산소는 음식물에 들어 있는 다양한 영양소로 중화를 시킬 수 있는데요, 그러려면 매일 다른 종류의 음식을 골고루 섭취하는 게 중요해요. 이 때 등장하는 원리가 바로 무지개 식단입니다. 어제 어떤 색상의 음식을 먹었는지 떠올려보고, 오늘은 어제 먹지 못한 색상의 음식을 먹는 거죠. 영양소로 따져 식단을 정하는 것보다는 훨씬 쉽겠죠? 4 지나친 클렌징은 금물화장은 하는것보다 지우는 게 중요하다는 논리에 따라 뽀드득 소리가 날 때까지 세안하는 것, 피부 노화의 지름길입니다. 지나친 클렌징으로 인해 피부를 보호하는 최소한의 장벽마저 제거되면 피부결이 거칠어지는 건 물론 트러블을 유발해 색소 침착으로 이어지게 되죠. 화학 성분이 함유되지 않은 세안제를 골라 부드럽게 닦아내세요. 5 비타민 C와 친해지기먹는 것도 좋고 바르는 것도 좋습니다. 비타민 C를 많이 흡수한 피부는 그렇지 않은 피부에 비해 콜라겐이 8배 넘게 생성된다는 연구 결과가 발표됐습니다. 콜라겐이 탱탱하고 맑은 피부를 위한 열쇠인 건 알고 계시죠? 매일 아침 레몬 한 개를 짜서 물과 섞어 마시면 비타민 흡수는 물론 디톡스 클렌징 효과도 있다고 하니 한번 시도해 보세요. 6 적당한 운동운동을 통해 땀을 흘리면 체내 불필요한 독소와 노폐물이 함께 배출돼 맑고 탄력있는 피부로 이어집니다. 영양소와 혈액이 온몸에 골고루 퍼질 수 있도록 혈류의 순환도 개선되는데요, 운동을 마치면 발그레한 피부톤, 그야말로 혈색이 맑아 보이는 이유가 여기에 있습니다. 7 중요한 건 피부 장벽피부결이 매끈하고 모공없이 촘촘한 여자들의 특징은 피부 장벽이 튼튼하다는 것. 아무리 화장품을 덧발라도 건조함이 지속된다면 피부 장벽의 손상을 의심해 보세요. 계면활성제가 들어있지 않은 약산성 클렌저로 세안제를 교체하고, 세라마이드 성분이 함유된 수분 크림이나 에센스를 사용해 보세요. 피부가 한결 편안하고 매끄러워질 겁니다. 8 질 좋은 수면우리 피부와 세포는 우리가 잠을 잘 때 비로소 회복됩니다. 값비싼 화장품을 쓰지 않아도 수면 패턴이 규칙적인 여자들은 피부가 좋죠. 수면 전문가들은 8시간이라는 수면 시간이 아니라 몇 시간을 자더라도 얼마나 질 좋은 잠을 잤는지가 중요하다고 입을 모읍니다. 질 좋은 수면이란 숙면을 의미하는데요, 소음 없이 조용하고 햇빛이 완전히 차단된 상태에서 중간에 깨지 않고 푹 자는 것이 중요하답니다. 자고 일어나도 피곤한 기분이라면, 암막 커튼이나 안대로 먼저 빛을 차단해 보세요. 9 착한 지방은 동안의 열쇠튀김의 트랜스지방이나 고기에 붙은 동물성 지방은 우리 몸과 피부에 좋지 않지만, 건강한 지방산은 어리고 탱탱한 피부를 위해 꼭 필요한 영양소입니다. 주로 견과류나 생선, 올리브 오일, 아보카도 등에 들어있으므로 하루 한 끼 정도는 야채와 아보카도, 견과류를 듬뿍 넣은 샐러드를 드세요. 생선을 먹을 기회가 별로 없다면 피쉬 오일을 캡슐화한 영양제를 복용하는 것도 방법입니다. 한결 탱탱한 동안 피부를 유지할 수 있을 거에요. 10 얼굴에 손대지 않기쉽게 가라앉을 수 있는 뾰루지 하나도 커다랗게 부어오르며 활화산이 되는 이유는 세균이 가득한 손으로 상처부위를 자꾸 만지기 때문입니다. 문제는, 염증으로 진행된 뾰루지 주변의 피부는 색소 침착으로 이어진다는 것. 피부 좋은 여자들은 트러블이 올라와도 절대 손대지 않고 가라앉도록 두기 때문에 상대적으로 얼굴에 색소 침착이나 흉터 없이 말끔하죠. 무심코 트러블에 손대는 것을 방지하기 위해 여드름 패치를 부착하면 도움이 된답니다.에디터 김지영사진 Gettyimageskorea, Splashnews     날씨가 점점 선선해지고 있습니다. 환절기라 감기에 조심해야할거 같은데요
감기예방에 좋은 비타민c는 면역력을 증진시켜준답니다
그리고 유해산소로 우리몸을 보호해줄뿐만 아니라 피부미용에도 좋은 다양한 효능이 있습니다비타민C가 오렌지나 귤에 많이 포함되어있다고 생각하시는 분들이 많은데요
오렌지나 귤뿐만 아니라 비타민C가 많이 포함되어있는 과일, 야채가 어떤게 있는지 알아보겠습니다.   1.적피망
피망중에서 노랑피망보다 적피망에서 비타민C가 많이 포함되어있습니다
비타민C뿐만 아니라 비타민A도 함유랑이 높아 피부트러블로색소 침착이 있었다면 다량 함유하는것도 나쁘지 않을것입니다
또한 암, 심장마비 예방에도 효과가 좋습니다   2.브로콜리
브로콜리 100g이면 비타민C 일일권장량을 섭취할수 있습니다.
면역력을 높이는 베타카로틴도 다량 함유 되어있습니다.
철분이 많이 들어있어서 빈혈을 예방하는데 효과적입니다.
뿐만 아니라 식이섬유도 많아 활발한 장운동에 효과가 좋습니다  3. 키위
썬골드>골드키위>그린키위순으로 100g당 비타민C가 높게 들어있습니다
키위는 피로회복 면역력 증대에 효과적입니다
비타민E와 식이섬유가 많이 들어있습니다. 수면의 질을 높이는데 효과적인 과일입니다  4. 딸기
딸기는 100g당 80mg에 비타민C가 있습니다
멜라닌을 억제해주고 기미를 막아주는 효과가 있습니다.
하루에 2회, 1번 섭취할때 10개씩 먹는게 효과적입니다.   5.연근
연근은 앞서 목에도 좋은 음식에도 소개해드렸는데요
의외로 연근에 비타민C가 있다는것에 놀랄것입니다.
껍질째 갈아서 먹으면 효과가 더 좋으니 참고하시구요.          #비타민C #비타민 #건강식품 #건강 #피망 #브로콜리 #키위 #딸기 #연근 #색소침착 #식이섬유 #환절기 #환절기에좋은음식 #감기에좋은음식 #피부미용 #과일 #야채감기에좋은음식, 건강, 건강식품, 과일, 딸기, 브로콜리, 비타민, 비타민C, 색소침착, 심이섬유, 야채, 연근, 키위, 피망, 피부미용, 환절기, 환절기에좋은음식이 글을 공유하기댓글(0)생활 속 꿀팁블로그를 통해 다양한 정보를 드리려고 합니다카테고리: 전체 푸드스토리작성일: 2018, 07뜨거운 햇빛이 쏟아지는 7~8월에는 체력만 떨어지는 것이 아니다. 피부도 지친다.자외선 강도가 급격히 올라면 피부의 진피층 속 엘라스틴과 콜라겐이 파괴돼 주름이나 기미가 생긴다. 자외선은 피부 노화의 주범이기도 하다.피부가 손상되기 쉬운 여름에는 먹는 음식도 한 번 더 생각해야 한다.영양소 부족은 피부에 좋지 않은 영향을 미치며, 특정 식품은 피부 세포의 보호에 도움을 줄 수 있다.자외선으로 인한 노화를 막을 수는 없지만 건강한 음식을 먹고 해로운 음식을 피하는 것은 노화의 과정을 늦출 수는 있다. 리얼푸드가 여름철 피부노화 예방에 좋은 5가지 음식을 꼽아봤다.     1. 토마토 토마토는 여름철 피부 보호에 좋은 대표적인 과일이다. 붉은 색을 띤 토마토는 항산화물질인 리코펜이 풍부하게 들어있어 콜라겐 생성과 잔주름 예방에 도움을 준다. 간식으로 자주 먹거나 토마토를 팩으로 이용해도 좋다. 병아리콩 가루(5스푼)에 으깬 토마토(3스푼)를 조금씩 섞어 얼굴과 목에 발라주면 된다.      다크 초콜릿에는 피부 손상을 방지하는 항산화제인 폴리페놀이 다량 들어있다. ‘미국 영양학회지‘에 실린 서울대 차세대융합기술연구원의 연구에 따르면 여성 62명에게 카카오 폴리페놀 추출물이 든 음료를 6개월 동안 마시게 한 결과, 음료를 마시지 않은 여성들에 비해 주름은 약 9% 감소했고, 피부탄력은 8% 이상 증가했다. 연구팀은 다크초콜릿에 들어있는 폴리페놀이 피부 노화와 관련된 유전자를 조절해 자외선으로 유도되는 피부 주름 개선에 효과가 있다고 설명했다. 다만 피부 건강을 위해서는 카카오 함량이 높은 무설탕 다크 초콜릿이어야만 한다. 칼로리가 높고 설탕, 인공색소 등이 들어간 초콜릿의 경우 오히려 피부건강에 좋지 못하다.     비타민 E는 산화 스트레스로부터 피부를 보호하는 강력한 항산화 물질이다. 아몬드는 견과류 중에서도 피부노화 예방에 좋은 비타민 E가 풍부하게 들어있어 꾸준하게 섭취하면 피부 건강에 도움이 된다. 아몬드 한줌(약 23알ㆍ30ｇ)에 포함된 비타민E는 약 8㎎으로, 이는 한국인 하루 권장량의 73%에 해당하는 수준이다.       올리브오일 역시 피부에 좋은 식품이다. 미국 공공과학학술지인 플로스원(PLos one)에 발표된 2012년 논문에 따르면 여성 1264명의 식단을 분석한 결과, 하루에 올리브 오일 2티스푼을 섭취한 여성은 1티스푼 미만을 먹은 사람들에 비해 피부노화의 수준이 31% 적게 나타났다. 올리브 오일에는 단일불포화 지방산과 폴리페놀이 풍부하다. 꿀과 올리브 오일을 섞어 얼굴에 바르면 피부의 수분 공급에도 좋다.     시금치는 지친 피부에 영양을 공급해주는 대표적인 채소이다. 비타민B군과 각종 미네랄 등이 많이 들어있어 피부 조직의 재생 능력을 돕는다. 또한 피부 건강에 빼놓을 수 없는 비타민 C가 풍부해 검버섯이나 기미등의 색소 침착을 막아준다. 여름철에는 자외선 강도가 높은 해변가에서 피부가 검게 변하는 색소 침착이 일어나기 쉽다. 시금치에 달걀흰자와 꿀, 올리브유, 밀가루를 넣고 시금치 팩을 만들면 검버섯 예방에도 좋다.    육성연 기자 / gorgeous@heraldcorp.com리얼푸드 매거진의 기사를 재발행한 글입니다. 신제품 안내, 각종 이벤트와 같은 다양한 혜택들을 받아보실 수 있습니다.SocialBrunchBusinessCS CenterT. 02 544 0517F. 02 6455 0518Mon - Fri10:00 - 19:00Family SiteEgnisPer-Pills대표. 박찬호 | 개인정보관리책임자. 윤세영주소. 08381 서울특별시 구로구 디지털로27길 24 (구로동) 벽산디지털밸리1차 801호사업자등록번호. 215-87-95245통신판매업신고. 제2015-서울구로-1459호개인정보처리방침ⓒ 20182019.06.212019.04.152019.03.282019.03.282018.07.192019.12.052019.12.022019.11.082019.10.212019.10.14ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지공직선거법 개정안 등 '패스트트랙' 처리를 둘러싸고 국회 갈등이 폭발하고 있습니다. 황교안 자유한국당 대표는 '패스트트랙 상정 자체가 불법'이라며 단식 농성을 벌였고, 한국당은 의원직 총사퇴와 의사진행방해를 예고했습니다. 반면 민주당은 공직선거법과 검찰개혁 법안이 본회의로 넘어오면 정기국회 종료(12월 10일) 전 처리한다는 방침입니다. 본회의 국회 충돌 사태가 다시 우려됩니다. 패스트트랙 처리, 어떻게 생각하십니까?  인싸와 인사이더 그리고 핵인싸까지 등장한 시대   요즘 ‘인싸’라는 이야기를 많이 한다. 국어사전에서 인싸는, 명사 ‘인사이더 inside...유틸리티 클럽 스윙 방법 유틸리티 클럽은 임팩트 이후 이뤄지는 스윙이 아이언보다 낮게 움직여야 한다. 이를 위해선 어드레스부터 신경 써야 한다. 오른쪽 어깨를 살...< 프롤로그> 마니아 수준을 넘어선 ‘특정 분야의 전문가’ 한 가지를 광적으로 좋아하고 열중하는 사람을 ‘덕후’라고 부르기도 한다. 영화<스탠바이 웬디/Plea...피부가 자외선에 노출되면 활성산소가 생기고, 그로부터 피부를 보호하기 위해 멜라닌 색소가 생긴다. 결국 피부를 칙칙하게 하는 주된 원인인 잡티는 피부 속에서 생겨나는 문제인 것이다. 그렇다면 그 문제를 먹는 것으로 해결할 수는 없을까? 1 미키모토 코스메틱의 비타사와민C. 칼로리는 낮고 당도는 높은 나한과에서 추출한 비타민C를 함유했다. 45포 5만5천원. 2 DHC의 비타민 B 믹스. 체내의 신진대사를 높이고 항산화 효과를 줘 피부를 생기 있게 한다. 30정 4천5백원. 3 아몬드와 호두 등의 견과류에 함유된 비타민E는 혈액 순환을 촉진해 피부톤을 맑게 개선한다. 4 오르비스의 화이트 스텝 비타민C. 유리기 손상을 예방하는 항산화제인 비타민C가 피부를 화사하게 한다. 180정 3만6천원. 5 비비프로그램의 퓨어밸런스. 비타민C와 함께 피부를 구성하는 단백질 성분인 콜라겐, 멜라닌 합성 대사에 관여하는 플라보노이드 성분을 함유해 피부의 색소 침착을 예방한다. 150정 3만5천원. 6 파프리카와 아스파라거스, 밀싹 등의 채소는 피부 면역력이 떨어지기 쉬운 겨울철에 먹으면 피부톤을 균일하게 하면서, 피부 면역력을 높이는 일석이조의 효과를 얻을 수 있다. 7 레몬과 석류, 블루베리에 함유된 비타민C는 기미와 잡티를 옅게 하고, 멜라닌의 형성을 예방하며, 효모 추출물을 함유해 피부톤을 밝히는 효과가 있다.언젠가부터 봄의 시작을 봄꽃 개화 소식보다 새로운 화이트닝 제품의 출시 소식으로 먼저 체감하게 됐다. 올해도 칼바람이 잦아들기 무섭게 쏟아져 나온 화이트닝 제품 중에는 눈에 보이는 잡티뿐만 아니라 피부 속에서 이뤄지는 화이트닝에 초점을 맞춘 제품이 많다. 올해는 특히 그동안 안티에이징 케어에서 자주 거론되던 항산화 효과를 기본으로 혈색을 밝히고, 피부가 누렇게 되는 것을 예방하는 피부 속 건강에 대한 이슈들이 눈에 띈다. 그렇다면 피부에 침투해서 피부를 뽀얗게 하는 화장품 말고, 직접 섭취해서 피부를 속부터 밝히는 방법은 없을까? 그래서 준비했다. 먹는 것으로 피부 속 빛을 화사하게 가꾸기 위해 알아야 할 상식들.음식물 섭취로 피부를 뽀얗게 할 수 있을까? 음식으로 섭취하는 영양분이 피부까지 전달되는 데에는 바르는 화장품과 마찬가지로 개인차가 있다. 신체 리듬과 생활 패턴 등의 변수에 따라 달라지기 때문에 효과를 정확하게 수치화하는 것은 어렵다. 하지만 효과를 입증하는 연구 보고는 여러 차례 발표됐다. 한 예로, 아모레퍼시픽은 비타민C를 8주간 섭취한 사람들이 섭취하지 않은 사람들에 비해 피부 밝기가 3배 증가하고, 멜라닌은 약 6배 감소했다는 연구 결과를 발표했다.섭취하는 음식의 색에 따라 얻을 수 있는 효과도 다를까? 먼저 파프리카나 호박 등의 노란 채소에 함유된 베타카로틴과 루테인은 피부 면역력을 높이고 모세혈관의 벽을 강화해 혈액 순환 개선에 도움을 줘 피부 노화는 물론, 색소 침착을 예방하는 효과가 있다. 아스파라거스나 브로콜리, 시금치, 오이 등에 함유된 엽록소는 세포 재생을 돕고, 디톡스 효과를 주기 때문에 술과 담배를 자주 접하는 사람은 필히 섭취해야 하는 채소이다. 토마토와 비트, 고추로 대표되는 빨간 채소에는 항산화 효과가 있는 라이코펜과 노화 방지 효과가 있는 토코페롤이 들어 있어 피부 단백질과 DNA의 손상을 예방하고, 비타민이 풍부해 피부 트러블도 예방한다. 그리고 블루베리와 가지 등의 퍼플푸드는 폴리페놀의 일종인 안토시아닌을 함유해 항산화 효과와 항염 효과, 혈액 순환 개선 효과가 있다.대표적인 피부 미백 성분인 비타민C를 더욱 효과적으로 섭취하는 방법은 없을까? 다양한 비타민 중에서도 비타민 C와 B군을 함께 섭취하면 효과가 배가 된다. 비타민C는 피부 멜라닌 색소의 합성을 억제하는 미백 효과가 있어 장기간 복용하면 기미나 주근깨 완화에 도움이 되며, 피부 내 새로운 콜라겐을 생성해 피부를 탄력 있게 가꾼다. 비타민 B군은 피지의 분해를 활성화하고 비타민C를 도와 콜라겐 생성을 돕는 작용을 하므로 비타민C와 함께 섭취하면 시너지 효과가 난다. 그리고 비타민C는 pH가 낮은 산성을 띠기 때문에 공복에 섭취하는 것은 피하는 게 좋다.피부 미백에 도움을 주는 성분을 반드시 하루 권장량만큼 섭취해야 할까? 우리가 먹는 모든 것의 영양분은 생명 유지를 위한 신체 작용에 우선적으 로 쓰인다. 이것은 피부 미백에 가장 효과적이라고 알려진 비타민C도 마찬가지다. 비타민C의 주된 기능은 바이러스 등의 병원균이 체내에 침입했을 때 싸우는 백혈구의 작용을 돕거나 철분의 흡수를 촉진하는 역할을 하는 것이다. 이렇게 소비되고 난 뒤에는 기미나 잡티의 원인이 되는 멜라닌 색소의 생성을 억제하고 피부 탄력을 높이는 콜라겐의 생성을 돕는다. 그러니 열과 공기에 의해 쉽게 불안정해지고, 스트레스를 받거나 흡연을 할 경우에는 그렇지 않은 사람에 비해 체내의 비타민 소비량이 많아지기 때문에 피부 미용에 사용되는 비타민의 양이 부족해지기 쉽다. 하지만 무조건적인 과다 복용은 삼가야 한다고 와인피부과의 김홍석 원장은 말한다. “세계보건기구에서 권장하는 비타민C의 하루 권장량은 1000mg입니다. 이는 레몬 20개를 섭취해야 얻을 수 있는 양으로, 추운 겨울에는 감기 예방 등의 효과를 보기 위해 이보다 많은 양, 최대 1800mg을 섭취해야 하죠. 많은 사람이 비타민C는 수용성이라 많이 섭취해도 소변으로 배출된다고 알고 있지만, 섭취량이 늘어날수록 흡수되는 양도 높아집니다. 과다 복용 시 담석증이나 설사, 위장 장애 등의 부작용이 올 수도 있고요. 아직까지 비타민C의 권장 섭취량에 대해 이견이 많지만, 분명한 건 처음부터 고용량을 먹는 것보다는 소량 증량하면서 적응력을 키우는 것입니다. 하루 1500mg을 먹는다면 750mg짜리 비타민을 두 번으로 나눠서 섭취하는 것이죠.”피부를 칙칙하게 하는 나쁜 식습관은 어떤 게 있을까? 우리나라는 밥과 김치를 주식으로 하는 전통적인 식습관 때문에 채소 섭취량의 40%가 김치라는 조사 결과가 발표된 적이 있을 정도로 섭취하는 채소의 색이 흰색과 녹색에 치우치기 쉬운 환경에 처해 있다. 때문에 배추와 무에 많이 함유된 식물영양소인 알리신이나 케르세틴은 과도하게 섭취하는 반면, 색소 침착을 완화하는 노란색과 빨간색 채소의 섭취는 부족하기 쉬워 골고루 섭취하려는 노력이 필요하다. 그리고 무엇보다 피부톤을 칙칙하게 하는 식습관은 술과 담배이다. 술은 세포 조직에서 수분을 빼앗아 피부를 건조하게 하고, 담배는 피부에 영양분을 공급하는 혈관을 축소시켜 피부톤을 검고 칙칙하게 만들고, 피부결을 거칠게 한다. 이 밖에 피해야 할 것은 체내 수분을 앗아가는 짜고 매운 자극적인 음식이다. 피부가 건조하면 피부결이 매끄럽지 못해 빛의 반사가 불규칙해지기 때문에 속부터 생기는 변화 외에 시각적으로도 칙칙함에서 벗어날 수 없게 된다. 마지막으로 과식하는 습관을 들 수 있다. 과식을 하게 되면 혈중 콜레스테롤이나 중성지방, 당분 등이 필요 이상으로 쌓이고, 대사 과정에서 노폐물이나 불연소물이 증가해 혈액을 오염시키는데, 이것은 혈액의 원활한 흐름을 방해해 기미와 주근깨, 건조함을 유발한다. 반대로 소식을 하면 혈액이 깨끗해지므로 장기에 신선한 혈액을 보내 피부 세포가 젊어지고, 촉촉하고 윤기 있는 혈색을 가꾸게 되는 것이다.[미디어피아] 최하나 기자= 노니는 100% 타히티 야생노니 원액이어야 효과를 낼 수 있고 원액이라면 약물처럼 부작용이나 내성이 없다.당뇨병, 심혈관 질환, 두통, 관절염 등에 도움이 된다고 알려져 있다. 항산화 물질이 풍부하며 비타민 C, A, 철분 등이 많이 함유되어 있어 노화 예방에 도움이 될 수 있으며 해독작용에도 도움이 된다.노니는 칼륨이 풍부해서 체내 나트륨 배출효과가 좋다. 세포 재생효능이 있고 멜라니 색소침착을 막아주는 비타민C도 풍부해서 비누로 만들어 사용하기도 한다. 실제로 화상과 같은 흉터나 건선 피부, 여드름 상처 재생에도 효과가 있다.괌ㆍ하와이ㆍ피지 등 주로 남태평양 지역에서 서식하는 열대식물로, 감자 모양의 흰 열매를 맺는다. 열매는 식품 및 약용으로 많이 이용되고 있는데 주스, 분말, 차 등으로 가공하여 섭취한다.주스의 보관방법으로는 직사광선을 피해 서늘하고 건조한 곳에 보관하여 개봉 후에는 반드시 냉장 보관을 해주어야 한다.May 11, 2016안혜연20,649 view385공유하기피부의 진정과 재생을 도와주는 감자! 비타민C와 알칼리 성분이 피부 저항력을 높여준대~폴리페놀이 풍부한 복숭아~ 항산화 작용과 항염증 작용을 해서피부트러블 개선에 아주 좋은 음식!토마토에 함유된 리코펜은 자외선으로부터 피부를 보호해! 멜라닌 색소 생성을 억제해 미백에도 좋대~연어의 아스타잔틴은 세포재생과 활성산소 억제, 색소침착 억제 등의 효능이 있어. 피부에 짱짱맨!콩 단백질은 콜라겐의 재료야~ 피부 탄력에 좋고이소플라본이라는 성분이 피부트러블에 도움이 돼!385공유하기신고하기주간별자리운세(12/2~12/8)108 view주간띠별운세(12/2~12/8)65 view혈색소증은 유전적 원인으로 철에 대한 체내 대사에 이상이 생겨 음식을 통해 섭취한 철이 너무 많이 흡수되는 질환입니다. 너무 많이 흡수된 철은 우리 몸의 여러 장기, 특히 간, 심장 및 췌장에 과다하게 축적되며 이들 장기를 손상시킴으로써 간질환, 심장질환 및 악성종양을 유발합니다.한국을 비롯한 아시아 지역에서는 매우 드물지만 북유럽의 경우 전체 국민의 0.3~0.5% 정도의 유병율을 보이는 비교적 흔한 질환입니다.증상은 대개 중년의 나이에 발생하며 관절통이 가장 흔한 증상이지만 피로감, 복통, 또는 발기부전을 유발할 수 있습니다.진단하기가 쉽지는 않지만 일단 정확히 진단되면 체내의 혈액을 제거하여 체내 철 농도를 낮춤으로써 효과적으로 치료할 수 있습니다.유전적 질환이므로 출생 시부터 이 질환을 가지고 있지만 증상이 나타나는 것은 남자는 30-50세 정도이며 여성는 50세 이후입니다. 여성에서 증상이 더 늦게 나타나는 이유는 월경 및 임신 등으로 체내의 과다한 철을 배설시키는 기회가 많기 때문입니다. 그러므로 자궁절제술을 받거나 폐경 후 증상이 나타나게 됩니다.일부 환자에서는 증상이 전혀 없을 수 있으며 환자마다 증상이 다양합니다. 철이 주로 침착되는 장기는 관절, 간, 심장, 췌장 및 기타 내분비샘이며 이들 장기를 손상시킴으로써 증상을 일으키게 됩니다. 전형적인 증상은 피로감, 피부 색소침착, 간비대, 성욕감퇴, 체모 소실 및 관절통이며 당뇨병이 있는 경우가 흔합니다.철은 폐로부터 여러 체내 조직으로 산소를 운반하는 적혈구내 단백질인 헤모글로빈 형성에 필수적인 성분일 뿐 아니라 에너지 생산 및 면역체계에도 필수적입니다.사람은 정상적으로 음식을 통해 하루 10mg의 철을 섭취하며, 이중 10%인 1mg 정도를 십이지장 및 상부 소장에서 체내로 흡수하게 됩니다. 흡수된 철의 대부분은 헤모글로빈 내에 저장되며 일부는 골수, 비장 및 간에 저장됩니다.정상적인 상태에서는 체내 저장이 충분해지면 소장에서의 철 흡수량을 감소시켜 과도한 철이 축적되지 않도록 합니다. 그러나 혈색소증 환자에서는 섭취한 철의 20%까지 흡수하게 되어 과도하게 섭취된 철을 이용하거나 배설하지 못하므로 중요한 장기의 조직, 특히 간에 저장되어 정상인에 비해 5-20배까지 축적됩니다. 시간이 경과하면 축적된 철이 장기를 심하게 손상시켜 장기부전 또는 간경변증, 당뇨병 같은 만성질환을 일으키게 됩니다. 이러한 철에 대한 대사이상은 유전적 원인, 즉 유전자 돌연변이에 의한 것으로 생각됩니다.유전자 돌연변이 이외에도 빈번한 수혈, 철의 과도한 섭취나 일부 빈혈에 의해서도 일어날 수 있으며 만성 간질환 환자에서도 철 농도가 증가할 수 있습니다.남성 환자의 경우 대개 40대에 진단되는 반면, 여성 환자는 폐경이 된 후 10-20년이 지나야 진단됩니다. 20세 이전에 진단되는 경우는 거의 없습니다.혈색소증은 유전성 질환이므로 환자의 자녀 또는 부모는 선별검사를 받는 것이 좋습니다.혈색소증의 진단은 쉽지는 않으나 일단 진단되면 체내에서 혈액을 제거하는 사혈을 통해 효과적이며 안전하게 치료할 수 있습니다.환자의 예후는 철 과다축적의 정도 및 과다 축적된 기간과 관련이 있으므로 빨리 진단하고 빨리 치료하는 것이 환자를 예후를 위해 매우 중요합니다. 간경변증이나 당뇨병이 발생하기 이전에 진단되었고 사혈을 통해 철 농도를 정상으로 유지할 수 있는 경우에는 생존기간이 정상인과 차이가 없습니다. 이와 달리 간암의 경우에는 사혈을 통해 철 농도를 정상화시켜도 발생 위험도가 줄어들지 않습니다.사혈을 통해 혈액에 포함되어 있는 철을 제거하면 조직에 침착되어 있는 철이 조직 밖으로 나오게 됩니다. 500ml의 혈액에 철이 250mg 정도밖에 없는데 비해 조직 내에는 대개 이 양의 200배 정도가 침착되어 있으므로 다량의 혈액을 제거해야 합니다. 처음 철의 체내 저장량에 따라 사혈시킬 양을 결정하게 됩니다. 대개 철, transferrin 포화도 및 ferritin 농도가 정상하한치까지 떨어지도록 매주 1-2회씩 500ml의 사혈을 시행합니다. 충분한 양의 철이 제거되었다고 판단되면 이후 철의 재축적을 예방하기 위해 3-6개월 간격으로 500ml의 혈액을 제거합니다.사혈로 치료받는 경우 치료받지 않은 환자에 비해 생존기간이 월등히 길고 색소침착 및 간비대도 호전됩니다. 또한 간기능도 호전되며 일부 환자에서는 당뇨병도 조절됩니다. 40세 이전에 진단된 남성 환자의 경우 성선기능저하증이 호전되고 심장 기능도 회복됩니다. 그러나 이와는 달리 관절통이나 관절염은 사혈을 해도 좋아지지 않습니다.고환위축은 남성호르몬인 테스토스테론을 근육에 주사하여 보충함으로써 치료할 수 있습니다. 또한 성선자극호르몬(human chorionic gonadotropin) 주사를 통해 고환 용적 및 정자수를 증가시킬 수 있습니다. 당뇨병은 식이요법을 시행해야 하며 필요한 경우 인슐린으로 치료합니다.1. Sherlock S and Dooley J. Iron overload states. In: Sherlock S and Dooley J, editors. Diseases of the liver and biliary system. 11th ed. Malden: Blackwell Science;2002. p.399-412.
2. Poggio PD and Mazzoleni M. Screening in liver disease. World J Gastroenterol 2006;12(33):5272-5280.
3. http://www.mayoclinic.com/health/hemochromatosis철대사이상, 유전 질환, 간경변증, 간암, 혈청 transferrin 포화도, 혈청 ferritin농도, 사혈당신의 건강한 미래를 위한 100년다크서클에 좋은 음식은?현대건설녹차중국과 일본에서는 녹차에 대한 연구 결과, 녹차가 콜레스테롤을 제거하며, 노화 억제, 다이어트 효과, 피부 미용 효과, 변비 개선 효과가 있다고 발표하였다. 녹차(綠茶)는 비타민 C가 풍부해서 피부를 곱게 유지하도록 도와줄 뿐만 아니라 항염증 효능도 있어서 여드름이나 염증성 피부에 좋은 효과가 있다. 녹차에 함유된 성분 중 카테킨 성분은 피부에 강력한 수렴 및 진정효과를 발휘해 피부를 탄력있게 가꿔주는 역할을 하는데 피지조절 살균 효과도 있어서 이마 턱 뺨 등의 피지량을 줄여 뾰루지 없는 깨끗한 피부를 만든다. 또한 토코페롤 성분은 멜라닌색소의 침착을 막아 기미나 주근깨가 생기는 것을 억제해서 미백효과를 주며, 아미노산 성분은 피부가 수분을 잃지 않도록 해 촉촉한 상태를 유지하게 하니, 과연 녹차는 피부 보약이나 진배없다.그러나 빈혈이 심한 사람은 녹차의 카페인 성분이 철분의 체내 흡수를 방해해서 빈혈이 더욱 심해지는 경우가 있으므로 녹차를 진하게 우려내서 마시는 것을 삼가고 연하게 마시더라도 너무 많이 마시는 것은 금해야 한다. 또한, 공복에 속이 많이 쓰린 사람도 녹차를 많이 마시는 것을 삼가야하며 특히 공복에 녹차를 마시는 것은 금물이다. 녹차가 위장 활동을 촉진시키기 때문에 공복에 위산이 많이 나오는 사람이 공복에 녹차를 마시면 속을 훑어내는 통증이 올 수도 있다.청국장청국장은 우리 고유의 정통 발효식품 중 하나로 콩을 발효시켜서 만든 것이다. 콩은 밭에서 나는 소고기라고 할 만큼 영양가가 풍부해서 건강음식으로 콩을 이용한 음식이 많다는 것은 많이 알려져 있다. 이렇게 몸에 좋은 콩을 발효해서 만든 청국장에는 장내 환경을 개선하는데 효과적인 여러 가지 효소와 다량의 섬유질이 들어있는데, 청국장 한 숟가락 속에 들어있는 유산균 수가 일반 요쿠르트 1000개 속에 있는 유산균과 맞먹는다.특히 청국장의 균은 장내 생존율이 높아 변비에 탁월한 효과가 있는 것으로 유명하다. 변비가 심해서 피부에 잡티가 많은 사람에게 청국장만큼 효과가 좋은 음식은 없다. 청국장을 먹음으로서 배변이 활발해 지고, 나아가 대장 기능이 회복되면 피부 색깔도 밝아지고 트러블도 해결되는 것은 당연하다. 청국장 속에 있는 미생물과 살아있는 효소를 손실 없이 그대로 먹으려면, 끓여서 찌개로 먹지 말고 매일 1-2 숟가락씩 생 청국장을 먹어야 한다. 한 숟가락의 청국장에 김 가루, 달걀, 약간의 간장을 넣어 비비면 밥과 함께 생으로 먹을 만 하다.와인와인 속에는 살균효과와 장내 세균 밸런스 조정효과가 있으며 신진대사를 도와 체력을 증진시켜 주며 또한 피로회복 및 미용에도 효과가 있는 유기산이 들어 있는데, 유기산 중에서도 피부 노화 방지, 여드름 개선, 색소 침착 방지 등의 효능이 있어 화장품 원료로 최근 각별한 관심을 받고 있는 hydroxy acid(AHA) 성분이 들어있는데, 피부에 도움이 되는 와인으로는 특히 레드 와인이 권장 된다. 와인을 마시는 것으로도 이러한 성분을 충분히 얻을 수 있지만, 와인 팩이나 와인을 주 성분으로 한 화장품을 바르는 것으로도 피부에 좋은 각종 성분들을 얻을 수 있다.생선회세계최고의 장수국가인 일본. 그 일본인들의 장수비결은 단연 생선회를 즐겨 먹는데 있다고 한다. 생선회는 불포화 지방산과 풍부한 섬유질. 저칼로리 고단백 식품으로 다이어트와 미용 그리고 건강유지에 최상의 식품으로 이미 여러 경로(학자들의 연구보고서, 식품연감)등으로 뛰어난 영양에 대한 인정을 받고 있다. 생선의 종류는 그다지 중요하지 않다. 중요한 것은 생선의 살을 그대로 먹을 때의 영양 가치에 주목하는 것인데, 특히 미용과 다이어트에 미치는 영향은 말할 수 없이 큰데, 콜라겐이 풍부해서 세포막을 튼튼하게 하고, 피부를 팽팽하게 당기는 기능이 있어 피부미용과 노화 방지에 탁월한 효과가 있고 많이 먹어도 살이 찌지 않아 우수한 다이어트 식품으로 추천할 만하다. 단, 민물 생선은 디스토마 감염의 위험이 있으므로 주의를 요한다.사과사과의 섬유질은 장의 기능을 활발하게 해주고 소화, 흡수를 도와주기 때문에 변비 예방, 장내 가스 발생 예방에도 도움이 되고, 여분의 콜레스테롤이나 식품에 함유되어 있는 유해 첨가물도 배출시켜 장을 항상 깨끗한 상태로 유지시켜주는 장(腸) 청소부 역할을 한다. 특히, 변비에는 쾌변을 촉진시키고, 설사는 멈추게 하는 이중 작용을 하기 때문에 아주 이상적인 정장제라고 할 수 있다. 또한, 사과에 함유되어 있는 헤모글로빈은 혈액순환을 높이는 작용이 있어서 혈색이 좋은 예쁜 뺨, 즉「사과와 같은 뺨」을 만드는 효능이 실제로 있다.또한, 사과는 청량감과 산뜻한 맛을 지니고 있을 뿐만 아니라, 누적된 피로를 풀어주고 식욕을 증진시켜주는 과일이니 사과가 많이 나는 지방의 여성이 아름답다는 말이 있는 것은 당연하다. ■정이안 원장한의학 박사로 정이안한의원 원장이며 동국대학교 한의과대학 외래교수이다. 저서로는 ‘몸에 좋은 색깔음식50’, ‘내 몸에 스마일’, ‘샐러리맨 구출하기’, ‘스트레스 제로기술’ 등이 있다. www.jclinic.co.kr3월은 새로운 출발을 시작하는 달입니다. 특히 아이들이 새 학년이 되면서 건강을 위해 식탁에 좀 더 신경 쓰게 되는 때이기도 한데요. 지난 겨울의 추위를 뚫고 3월에 제철을 맞이한 음식들로 식탁을 가득 채워보는 건 어떨까요?■ 3월 제철음식 ① 딸기봄 과일하면 딸기를 빠트릴 수 없죠. 딸기의 새콤달콤한 맛은 봄을 닮았다고 할 수 있는데요. 이런 새콤달콤한 성분에는 비타민C가 가득 들었답니다. 딸기 속 비타민 C는 피부 미용에 효과적이라고 하는데요. 피부 탄력도 높여주고, 혈색 개선, 멜라닌 색소 침착 등을 효과적으로 막아준다고 해요. 또 피로 회복 및 스트레스 해소에도 효과가 있죠.그리고 항산화 성분인 안토시아닌도 풍부한데요. 안토시아닌은 우리 몸에서 항암작용을 해 암을 예방하는 효과가 있으며, 체내 나쁜 콜레스테롤이 축적되는 것을 막아주는 펙틴 성분도 함유하고 있어 심혈관계 질환도 예방할 수 있는 것이 특징이에요!■ 3월 제철음식 ② 주꾸미3~4월에는 주꾸미가 산란기를 맞이하며 제철을 맞이합니다. 문어를 꼭 닮은 작은 주꾸미! 영양은 문어 못지않게 풍부하다고 하는데요. 먼저 주꾸미는 100g당 칼로리가 47kcal 밖에 되지 않는 저열량 고단백 식품으로 다이어트에 좋은 음식 중 하나랍니다. 그리고 철분과 인 성분도 풍부해 빈혈이나 두통을 예방해주는 효과를 지니고 있어 여성분들에게 여러모로 좋은 음식이라고 할 수 있어요.또 피로 회복을 도와주고 간의 해독 능력을 돕는 타우린 성분도 함유하고 있어 ‘바닷속 천연 피로회복제’로도 잘 알려져 있으며, 신경이 예민하신 분이나 불면증이 있으신 분들에게도 심신을 안정시켜주는 효과를 지닌 것이 특징입니다. ■ 3월 제철음식 ③ 소라주꾸미와 함께 졸깃한 식감이 매력적인 소라도 3월 제철을 맞이해요. 소라 역시 바다의 건강함을 그대로 머금고 있는 저지방 고단백 식품으로 다이어트 식품으로 인기가 있답니다. 그리고 콜라겐과 비타민E가 풍부해 피부 미용에도 좋아요. 비타민E뿐만 아니라 비타민 A도 다량 함유되어 있는데요. 비타민A는 눈의 피로회복 및 시력을 보호해주기 때문에 눈 건강에 좋답니다.그리고 성장기 어린이들의 성장발육을 도와주는 아르기닌, 라이신 등 아미노산도 풍부하고, 불포화지방산인 DHA도 풍부해 두뇌발달 및 콜레스테롤 예방에 좋답니다.■ 3월 제철음식 ④ 쑥봄이면 향긋한 나물도 빠트릴 수 없죠. 그중 쑥은 봄나물을 대표한다고 할 수 있는데요. 쑥의 특유한 향긋함에는 치네올 성분이 함유되어 있는데요. 이 치네올 성분은 대장균이나 디프테리아균 등 우리 몸에 유해한 균을 없애줘 소화기능을 개선하는데 효과가 있답니다. 그리고 우리 몸의 지방대사를 촉진시켜 소화기능 개선 및 지방 분해를 도와 다이어트에도 좋은 음식이에요.또 풍부한 식이섬유는 대장 속 수분을 조절해주고, 위 기능이 제기능을 할 수 있도록 도와주어 변비 예방에 좋으며, 체내 노폐물 배출에도 효과적이어서 콜레스테롤 수치를 낮춰주고, 고혈압이나 각종 성인병을 예방하는데도 효과적이랍니다.■ 3월 제철음식 ⑤ 냉이쌉싸름한 맛과 향이 매력적인 냉이도 봄을 대표하는 나물 중 하나랍니다. 냉이에는 비타민 A, B, C가 고르고 풍부하게 함유하고 있어요. 풍부한 비타민은 우리 몸의 면역력을 향상시켜주고 활력을 찾아주는 효능을 지니고 있어, 일교차가 큰 봄철 건강관리에 좋고, 춘곤증 예방에도 효과적이라고 할 수 있어요. 그리고 채소 중 단백질 함량이 가장 많다고 알려져 있으며, 칼슘과 철분 등 무기질 함량 또한 풍부해 몸이 허약한 분들에게 좋아요. 특히 간 건강은 우리 몸의 활력과 직결되는데요. 이를 지켜주는 콜린 성분이 풍부해 간에 지방이 축적되는 것을 막아주고 회복을 도와 몸의 기운을 북돋아준답니다. 이상으로 3월의 제철음식들을 알아보았는데요. 봄의 산뜻함을 품고 있는 제철음식과 함께 건강한 3월 맞이하시길 바랄게요!: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글카카오스토리 소식받기Copyright© 2015 울산누리's Corp. All right Reserved.피부에 좋은 식품, 노화방지에 좋은 음식 7가Beauty
Beauty Special여름이 다가올수록 짙어지는 피부의 적~입력 2007.05.11 11:30:001 겔랑 브라이트닝 하이 프로텍션 SPF50 화이트닝 농축액이 자외선 차단막을 형성해 태양광선으로부터 하루 종일 피부를 보호해주는 플루이드. 50ml 6만9천원.
2 퓨어앤마일드 에퀴솔루션 포에버 디펜스 피부에 산뜻하게 스며들어 부드러운 막을 형성, 자외선과 외부 환경으로부터 피부를 지켜주는 낮 전용 에센스. 40g 3만2천원.
3 랑콤 UV엑스퍼트 SPF 지수 50으로 자외선을 완벽하게 차단해 피부를 보호해준다. 30ml 5만5천원.
4 뉴트로지나 에이지 쉴드 선블럭 피부 속까지 침투하는 UVA를 효과적으로 차단하고 항산화 성분이 피부 노화를 막아준다. 118 ml 2만3천9백원.1 겔랑 퍼펙트 화이트 C 스팟필 기미나 잡티가 있는 부위에 바른 후 10분이 지나면 막이 생기는데, 막을 떼어내면 기미와 잡티가 옅어진다. 4.5ml 6만6천원.
2 시세이도 화이트 루센트 브라이트닝 세럼 기미와 잡티의 진행을 억제하고 색소가 침착된 부위를 하얗게 만들어준다. 30ml 12만원.
3 랑콤 블랑 엑스퍼트 스폿 이레이져 고농축된 미백 성분이 색소 침착을 막고 멜라닌 세포의 생성을 억제해 기미를 제거한다. 30ml 11만5천원.1 얼굴에 세럼을 부드럽게 펴 바른 후 가볍게 두드려준다. 검지, 중지, 약지를 모아 코 옆 얼굴 중앙 부위부터 지긋이 눌러주며 귀쪽으로 스트레칭 하듯 가볍게 밀어준다.
2 양 손끝을 모아 눈썹 위에 올린 후 이마 위로 끌어올리고 관자놀이까지 천천히 당긴다. 얼굴선과 목 부위까지 쓸어준다.Print Edition생각하는 여자가 읽는 매거진! 지금 바로 만나보세요.여성동아 에디터가 핫뉴스, 최신 트렌드와 이벤트를
실시간으로 전해 드립니다.세브란스병원·치과대학병원 1599-1004강남세브란스병원 1599-6114용인세브란스병원 031-331-8888COPYRIGHT(C) 2013 YONSEI UNIVERSITY HEALTH SYSTEM. ALL RIGHTS RESERVED.ZISTORY  깨끗한 피부에 치명적인 오점, 기미, 잡티 등 색소침착없애는법with. 색소침착화장품의 중요성      햇볕에 더욱 뜨겁고.... 따가운 계절, 여름.지난 주말 제주도의 장마를 시작으로 본격적인 여름이 왔음을 알려주네요.지난 해부터 유난히 더울 것으로 예상했던 올 여름... 따가운 햇볕에 고민스러우신 분들 많으시죠?  오늘은 깨끗한 피부에 치명적인 오점이 되는 기미, 주근깨, 잡티 등색소침착없애는법에 대해 알아볼까 합니다.       ※ 색소침착 질환이 발생하는 원인  여름철 강하게 내리쬐는 자외선에 오랫동안 또는 무분별하게 노출되면피부 색소 세포가 자극을 받아 기미, 주근깨, 잡티 등의 색소침착이 일어나고,여드름 자국 및 흉터 등 염증 발생 이후 색소가 피부에 남아 짙어져 색소침착이 발생하기도 합니다.  피부 색을 결정짓는 '멜라노사이트' 세포가 자외선에 노출되면 효소인 '티로시나제'를 생성시켜색소 세포를 만드는데, 이러한 멜라닌 색소 세포가 부분적으로 과도하게 발생되면얼굴덜룩한 색소침착 질환이 발생하게 됩니다.  ···     이렇게 발생된 색소침착 질환은 얼굴덜룩 칙칙한 인상을 만들기도 하는데요,일상생활에서 짙은 색소침착없애는법에 대해 알아봅시다.          색소침착없애는법으로 발생하기 전, 예방이 무엇보다 중요하겠죠?비타민 C가 듬뿍 함유된 음식을 보충함으로써 피부의 칙칙함을 예방하고,생기 있고, 건강한 피부로 가꾸어준답니다.  기미를 생성하는 티로시나제를 억제하는 '글리치리신'이라는 성분이 함유된 감초는색소침착없애는법으로 탁월한 효과를 발휘합니다.  두 번째 시금치는 멜라닌 색소 세포 생성을 억제해주는 엽산과 철분이 다량 함유되어 있어체내 혈액을 맑게 해줌으로써 맑은 피부 혈색을 갖게 됩니다.  세 번째, 피망은 토마토의 3~4배 많은 비타민 C가 함유되 어 있어 색소침착없애는법으로 좋은 음식!  그 밖에도 딸기, 귤, 오렌지, 키위 등의 비타민 C 가득한 과일을 충분히 보충해주면,얼룩덜룩 색소침착없애는법으로 탁월한 예방 효과를 발휘합니다.      ( ▲ 왼쪽부터 라멘떼 누디베이스,  EGF 쎌쑤엥 프로텍트(UV) 밀크 )    색소침착없애는법, 그 두번째는 완벽 자외선 차단!계절과 상관없이 색소침착의 주원인이 되는 자외선을 완벽하게 차단함으로써색소침착 질환으로부터 자유로울 수 있습니다.  완벽한 자외선 차단을 위해서는 외출 30분 전, 꼼꼼한 자외선 차단제 사용이 중요한데요,특히 EGF(표피세포 성장인자) 성분이 함유된 자외선 차단제는자외선 차단은 물론 피부 장벽 강화를 단단하게 함으로써 자외선의 노출에도 건강한 피부로 가꿔준답니다.뿐만 아니라 다양한 원인에 의해 늘어진 피부 재생 주기를 정상화하여과색소침착된 부분은 빠르게 탈락시키고, 새로운 피부 세포는 신속하게 만들어만족스러운 화이트닝 효과를 얻을 수 있습니다.  자외선 차단제는 500원 동전크기만큼 꼭!사용해주셔야 자외선 차단제의 효과를 만끽할 수 있다는 점, 명심하세요!         이미 얼룩덜룩 짙어진 색소침착없애는법으로는 꾸준한 색소침착화장품 사용을 권합니다.많은 사람들이 색소침착없애는법으로 피부과 레이저 시술을 많이 받으시지만,이는 더 짙은 색소침착 질환이 발생하는 부작용 및 시간적인, 비용적인 부담이 될 수 있습니다.이러한 단점을 보완하기 위한 색소침착없애는법으로 비타민 C가 함유된 색소침착화장품으로색소침착 질환 부위를 꾸준하게 관리해주는 것이 포인트입니다.       라멘떼 CPLA(씨플라)는 색소침착화장품으로 잘 알려져 있는데요,안정적인 4.5%의 고농도 비타민 C가 함유되어 있어 색소침착없애는법으로 탁월한 효과를 기대할 수 있으며,비타민, 단백질, 미네랄, 아미노산 등 복합적인 고영양 성분이 함유되어 있는 플라센타(태반 추출물)과최상의 배합을 이루어 전반적으로 어둡고, 칙칙한 피부톤 개선은 물론기미, 잡티, 주근깨 등의 색소침착화장품으로 탁월합니다.        많은 색소침착화장품에 함유되어 있는 비타민 C 성분은 잘 아시다시피공기, 물, 빛 등에 쉽게 산화되어 변질되는 성질이 있습니다.하지만, 라멘떼 CPLA(씨플라)는 이러한 단점을 보완하여 불안정한 비타민 C 성분을라멘떼 독자적인 고농도 안정화법을 따라 고농도, 활성화, 수용성, 지속성 등 순수 비타민 C와 비교해10배 높은 침투율, 흡수율을 자랑하는 비타민 C 유도체를 개발하여 함유하고 있습니다.    ( ▲ 색소침착화장품, 라멘떼 CPLA(씨플라) 사용으로 얻는 효과 )      ::: 최고의 색소침착화장품, 라멘떼 CPLA 사용법 :::     색소침착없애는법으로 라멘떼 CPLA(씨플라) 두 가지의 방법으로 사용할 수 있습니다.전반적으로 칙칙한 피부, 푸석푸석하고, 생기 없는 피부에는세안 후 첫단계 전체적으로 도포하여 손으로 가볍게 두드려 흡수시켜줍니다.      색소침착화장품으로 효과를 발휘할 뿐 아니라 콜라겐 생성을 유도하여피부 노화와 연관된 모공, 탄력, 주름 완화에 효과적이며, 항염증 효과가 있어 트러블 관리에도 효과적입니다.      라멘떼 CPLA(씨플라)는 색소침착없애는법으로 기미, 잡티, 주근깨 등이 집중되어국소 집중 관리가 필요한 부위에는 스팟 포인트 케어를 통해 높은 효과를 기대할 수 있는데요,화장솜에 라멘떼 CPLA(씨플라)를 듬뿍 적셔 5~10분 정도 집중관리 부위에 붙여두면높은 화이트닝 효과를 얻을 수 있습니다.   ···    ( ▲ 색소침착화장품, 라멘떼 CPLA - BEFORE )   01/ 임신과 출산으로 인한 기미 발생 및 운전 10년 차, 광대뼈 아래 기미 집중02/ 전반적으로 칙칙한 피부03/ 커다란 모공 및 여드름 흉터  ↓  ( ▲ 색소침착화장품, 라멘떼 CPLA - AFTER )   라멘떼 CPLA를 꾸준히 사용하였을 때,전반적인 화이트닝 효과를 통해 전체 피부톤 업그레이드, 피부가 유연함을 느끼고, 촉촉함.기미, 잡티 등 색소침착없애는법으로 침착된 부위가 눈에 띄게 옅어지는 효과를 기대할 수 있습니다.  ▼▼▼   자칫 고민스러울 수 있는 여름철 색소침착 질환은효과적인 색소침착화장품을 통해 꾸준히 관리해주는 것이 포인트입니다.혹.... 색소침착없애는법으로 색소침착화장품을 사용하고 있는 분이라면,단기간에 효과가 나타나지 않는다고 해서 포기하지 마시고효과를 인정받은 색소침착화장품(라멘떼 CPL)으로 바꾼 후,꾸준히 사용해주신다면 기대하는 효과보다 더욱 높은 효과로 여러분을 행복하게 해줄꺼예요 ♥      ::: No.1 색소침착화장품은 지예가를 통해 만나볼 수 있습니다 :::       '클릭' 하면
상담이 가능합니다.#기미화장품 #피부톤개선 #맑은피부 #민감성피부 #플라센타 #라멘떼

라멘떼 천연물연구소의 베스트 1위 제품 CPLA , 4.5% 고농도 비타민과 영양분이 풍부한 태반추출물이 함유되어 자극없이 모든 피부가 사용가능한 라멘떼 만의 특별한 순수원액 화이트닝에센스를 만나보세요 !#색소침착 #기미 #잡티 #검버섯 #모공축소 #카복시 #탄산팩

여자를 진정 빛나게 해주는 건 해맑게 피어난 어린 피부 일본프리미엄 방문판매브랜드 ‘라이시스’ 화이트닝과 탄력케어를 동시에 해결하는 워너비 아이템기미에 좋은 음식  얼굴에나는 기미 볼때마다속상하시죠 ?여성분들이라면 제일 얼굴에 신경쓰이는 기미가문제점인데요.이런기미를 어떻게 없애는지 정말로 고민임니다. 그래서 제가이번시간에 소개해드릴글은 기미에 좋은 음식입니다.기미에 좋은 음식을 먹어주시면 기미가 더진행되지 않으며예방하는 방법에도 효과가 있다고 합니다,그럼지금부터 기미에 좋은 음식을 알아보러 가볼까요 ?  바로 레몬인데요.색소 침착을 해소 키셔주는 과일이라고 합니다.레몬은 비타민C가 많은 과일으로 피부의 색소침착을 예방해준다고 합니다.   두번째로는 바로 인삼입니다.인삼을 정말로 귀한 음식인데요.인삼을 드시면 피부세로를 재생하는데 좋다고 합니다.또한 피부를 활성화 시키는데에도 좋은 효과를 준다고 합니다. 지금까지 제가 소개한 기미에 좋은 음식 이였는데요.여러분들도 제가 소개해드리는 기미에 좋은 음식을 드셔보고기미를 예방하셨음 좋겠습니다.우리 다같이 기미 예방하는데 기미에 좋은 음식을 먹어봐요   : 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글이해나 헬스조선 인턴기자2014/03/23 08:0030대에 들어서면서부터 피부의 노화를 느낀다는 사람들이 많은데, 실제로 30대는 피부 기능이 떨어져 노화 증상이 겉으로 드러나는 시기다. 이때는 피부가 거칠어질 뿐 아니라 지성이던 피부가 건성으로 변하는 경우도 발생하며 이로 인해 모공이 커지고 피부가 당기며 주름이 잘 잡힌다. 그리고 40대에 들어서면 본격적인 피부톤 변화가 시작된다. 40대 이후에는 진피 조직이 얇아지고 피부의 세포결합도가 떨어지기 때문이다.'백옥 같은 피부'를 좋아하는 한국인들에게 색소침착은 매우 민감한 요소다. 30-40대 여성이 피부 색소를 침착을 막기 위해 주의해야 할 요인에는 무엇이 있는지 건국대학교 생물공학과 곽진경 교수의 논문을 토대로 알아본다.◇자외선 차단제 반드시 발라야
색소침착은 태양광선에 피부가 노출됐을 때 생성된 멜라닌이 각질층으로 이동해 피부표면에 도달함으로써 피부가 어두운 색을 띄게 되는 것을 말한다. 자외선은 이밖에도 피부의 활성산소를 생성하고 콜라겐 변형을 유도해 색소 침착의 주요 원인이 된다. 따라서 자외선 차단제를 바르는 일은 색소침착을 예방하기 위한 가장 특효약이다. 특히 4계절 내내 자외선 차잔제를 사용해야 피부 착색지수를 줄이는 데 효과적이다. 흐린 날에도 자외선의 80%가 지구표면에 도달하기 때문에 날씨가 흐려도 자외선 차단제를 바르는 게 좋다. 논문에 따르면 자외선 차단제는 2~3시간 마다 반복해서 바르는 게 좋다.

◇아이스크림·스낵·탄산음료 NO
서울·경기도에 거주하고 있는 30-40대 중년 여성 100명을 대상으로 연구한 결과 아이스크림·케이크·스낵·탄산음료(콜라·사이다) 등의 가공식품을 먹는 사람들에게 피부 색소 침착이 더 잘 나타났다. 튀김이나 볶음요리를 식사 때 마다 먹는 사람들 역시 더 많은 색소 침착을 겪고 있었다. 균형잡힌 식습관이 피부착색을 막는다는 뜻이다. 특히 비타민 B2와 레티놀은 색소 침착을 막는 대표 영양소다. 비타민 B2에 들어있는 리보플라빈은 단백질 종류인데 건강한 피부조직 유지를 돕는다. 피부 예민성을 가중시키는 히스타민을 분해해 과도한 홍반 등을 막아주기도 한다. 비타민 B2는 우유· 육류· 달걀· 콩류· 곡류를 통해 섭취할 수 있다.PC버전|맨위로 ↑아름답고 건강한 피부를 가꾸기 위한 기본적인 방법은 크게 두 가지다. 먹는 것과 바르는 것. 그런데 대부분 피부 겉면에 바르는 기초화장품과 색조화장품엔 신경을 많이 쓰는 반면, 정작 피부 자체의 건강을 위한 영양소 섭취에는 얼마나 신경을 쓰고 있는가 하는 질문에서 기사가 기획되었다. 먹는 음식이 피부에 왜 중요한지, 피부에 좋은 영양소는 어떤 것들이 있으며 어떤 기능을 하는지, 그리고 피부타입이나 질환피부, 혹은 피부미용에 좋은 음식과 나쁜 음식들에는 어떤 것들이 있는지 등 피부와 음식에 대해 총 4회에 걸쳐 알아본다.여자라면 누구나 ‘깐 달걀같이 깨끗하고 매끈한 피부’를 꿈꾸는 만큼, 시간과 비용을 들여 관리하는 경우가 많다. 이 열망은 비단 현대 여성만의 일은 아니다. 이집트의 여왕 클레오파트라는 매일 당나귀 우유로 목욕한 뒤 황금 가면을 쓰고 잤고, 중국의 4대 미인 중 한 명인 양귀비는 하루 6번 온천욕을 했으며, 조선의 최고 미녀 황진이는 인삼을 달인 차를 즐겨 마셨다고 전해진다. 동서고금을 막론한 미녀들이 아름다운 피부를 유지할 수 있었던 이유는 이처럼 각자의 비결도 있었겠지만, 공통적으로 ‘피부에 좋은 음식을 꾸준히 섭취했다’는 것에 있다.의사들은 건강한 피부를 위해선 화장품을 바르는 것도 좋지만 잘 먹는 것도 중요하다고 입을 모아 강조한다. 잘 먹고 속부터 좋아지면 피부도 좋아진다는 ‘이너뷰티’가 많이 알려져 있지만 , 어떤 것을 챙겨 먹어야 할지, 자신에게 필요한 음식은 무엇인지 아직도 잘 모르는 사람들을 위해 피부엔 어떤 음식이 좋고 나쁜지 피부 타입, 질환, 미용목적별로 알아보았다.◆ 건성, 지성 - 피부 타입별 좋은 음식 VS 나쁜 음식
피부 타입을 나누는 기준으론 피지 분비량, 멜라닌 정도 등 여러 가지가 있다. 건성, 지성, 수분 부족형 지성, 복합성 등 여러 타입이 있지만, 영양학적으론 건성과 지성, 두 가지만 큰 의미가 있다.‘건성 피부’는 피부 노화나 유전적인 것이 원인으로, 피지 분비가 적어 수분 증발을 막는 피지막이 충분히 만들어지지 않아 발생하기도 한다. 건성 피부는 피부에 수분을 공급하는 게 중요하므로, 하루 2~3L의 물을 마시거나 수분이 많은 채소와 과일을 하루에 2~4번 이상 섭취하면 좋다. 또, 피부를 구성하는 물질에 도움을 주는 오메가3, 필수 지방산이 풍부한 생선, 아연이 풍부한 통곡식이나 갑각류도 건조한 피부에 효과적이다. 반대로 카페인이 함유된 차나 커피, 알코올과 같은 탈수를 조장하는 음식과 몸을 차게 하는 음식, 염분과 당이 많이 함유된 음식은 피해야 한다. ‘지성 피부’의 원인은 여러 가지가 있지만 가장 큰 원인은 식생활로, 피지 분비를 촉진하는 음식을 과다하게 섭취한 경우가 대부분이다. 지성 피부는 피지분비를 억제해주는 로아큐탄이나 피지 분비 감소에 도움이 되는 비타민 A가 함유된 양배추나 시금치를 섭취하면 좋다. 정제 설탕이 많은 음식과 치즈, 초콜릿, 밀가루 등 유분 배출이 많은 음식은 자제해야 한다.◆ 아토피, 알레르기, 가려움증, 여드름 - 피부 질환별 좋은 음식 VS 나쁜 음식
많은 사람이 육류나 밀가루 음식은 무조건 피부질환에 해롭다고 잘못 생각하곤 한다. 하지만 피부 질환은 평소에 문제가 없던 음식으로 생기기는 어려우며, 이 같은 음식을 배제할 경우 영양결핍으로 이어질 수 있다. 하지만 아토피나 알레르기 등 음식이 원인이 되거나 음식으로 악화될 수 있는 질환이 있으니, 피부질환과 음식과의 관계를 알아두면 도움이 될 것이다.‘아토피’는 주로 유아기나 소아기에 시작되는 피부질환으로 피부가 건조해지고 습진이 나타나며, 심하면 진물이 나거나 딱지가 앉아 피부가 두껍게 변하기도 한다. 아토피의 대표적인 증상은 가려움으로, 달맞이꽃 종자유(에보프림 캡슐)가 효과적인 것으로 알려졌다. 달맞이꽃 종자유는 필수 지방산인 감마리놀렌산(γ-linolenic acid)이 주성분으로, 감마리놀렌산은 단순하게 아토피를 개선하는 것이 아닌 아토피의 근본적인 치료를 돕는 성분이다. 아토피 환자는 정상인보다 감마리놀렌산 농도가 현저하게 낮아 보충이 필요하다.‘식품 알레르기’는 특정 음식물에 의해 면역학적으로 일어나는 과민반응으로, 주로 유제품이나 달걀, 해산물, 메밀 등에서 자주 일어난다. 식품 알레르기라고 해서 무분별하게 음식을 제한하면 영양결핍이나 성장에 문제가 생길 수 있다. 따라서 원인이 되는 음식을 식사에서 제외하되, 영양상으로 대체할 수 있는 음식을 섭취해야 한다. 예를 들어, 우유 알레르기는 우유와 우유가 함유된 음식을 제한하되 단백질과 칼슘이 풍부한 대체 식품을, 해산물 알레르기는 해산물에 전반적으로 풍부하게 들어있는 비타민 D가 많이 함유된 목이버섯 등으로 대체하는 것을 권장한다.‘가려움증’은 피부가 건조하거나 히스타민(histamine) 성분이 분비됐을 때 나타난다. 가려움증이 있을 땐 우선, 건조해서 생긴 것인지, 히스타민 분비가 늘어서 생긴 것인지 파악해야 한다. 건조함이 원인이라면 건조함을 완화하는 음식이 도움되고, 히스타민은 혈관이 확장되면 분비가 늘어나므로 피부를 차갑게 만들어 혈관을 수축하게 만들면 도움이 된다. 혈관을 확장하게 만드는 술이나 맵고 자극적인 음식은 피해야 하며 참치, 고등어, 꽁치와 같은 등푸른생선, 돼지고기와 그를 가공해 만든 소시지, 햄 등은 히스타민을 많이 함유하고 있어 주의해야 한다. ‘여드름’의 원인은 정확하게 밝혀진 바 없으나, 한 가지 원인보다는 여러 가지가 복합적으로 관여한다고 보고 있다. 일반적으론 피지 분비가 왕성해 모공을 막는 원리로 생긴다고 한다. 따라서 피지 분비를 억제하는 비타민 A가 풍부한 양배추, 시금치 등을 섭취하면 도움이 된다. 하지만 과다하게 섭취하면 피부가 건조해지고 노폐물 배출에 어려움을 겪을 수 있어 주의해야 한다. 또한, 패스트푸드와 같은 고탄수화물·고지방 음식, 탄산음료 같은 당 지수가 높은 음식은 여드름을 악화시킬 수 있으니 멀리하는 게 좋다.◆ 안티에이징, 미백 - 미용목적별 좋은 음식 VS 나쁜 음식
노화의 속도를 줄이려면 주름의 원인이 되는 활성산소를 제거해야 한다. 딸기나 블루베리 같은 베리류의 과일에는 활성산소를 제거해주는 안토시아닌이 풍부하게 들어있고, 콩, 땅콩, 오렌지, 귤 등에는 대표적인 항산화 성분인 비타민 C와 비타민 E가 풍부하게 들어 있어 노화 방지에 탁월하다. 이와 반대로, 술은 활성산소를 제거하는 비타민의 흡수를 방해하고, 설탕과 정크푸드는 활성산소 생성을 부추겨 노화를 가속화 한다. 비타민 C는 온도에 민감하므로 조리해서 먹을 시 영양 손실에 유의해야 한다. 음식 속 영양소는 물에 끓일수록 손실률도 증가하니 살짝 익히거나 생으로 먹는 것이 좋다.피부를 어둡게 만드는 요인은 멜라닌 세포로, 햇빛을 받는 등의 원인으로 멜라닌이 과도하게 생성되면 색소침착이 일어난다. 따라서 ‘미백’을 위해선 멜라닌 색소의 생성을 방해하면 된다. 미백에 좋다고 흔히 알려진 비타민C는 멜라닌 색소 생성을 방해하는 동시에 활성산소까지 제거해 노화 방지에도 탁월하다. 브로콜리 속 비타민 C는 레몬의 2배에 달해 미백에 효과적이고, 파프리카에 들어있는 베타카로틴은 세포를 활성화하고 활성산소를 막아 피부 톤을 밝히는 효과를 볼 수 있다. 또한, 된장에는 멜라닌 색소의 합성을 억제하는 리놀레산이 함유되어 있어 피부 미백에 좋고 노화방지에 효과적이다.healing essay :-)여드름 흉터 제거에 좋은 팩 * 음식 안녕하세요.여드름흉터는 색소침착종류중 하나라고해요~!!여드름 흉터 제거에 좋은팩 에 대한 정보를 알아보던중 공통점이 모두색소침착에 좋은음식들 이더라구요!여드름 흉터 제거에 좋은팩과 좋은음식에 대해 알아보려고 해요.음식을 자주 섭취하거나 팩을 해주게되면 기미,주근깨에도효과 좋은 팩으로 사용할수 있다고해요.특히 여름에 하면 좋은팩은 알로에팩으로 냉장고에 시원하게 놓은 다음 볼,이마 쪽에올려놓으면 기미와 주근깨 여드름흉터제거에 좋은팩이라고하는데요~지금부터 여드름 흉터제거에 좋은팩 좋은음식 정보 시작할께요.. 당근당근속에 있는 비타민은 여드름피부와 여드름흉터에 좋은 성분을 가지고 있어당근을 갈아서 팩으로 해주면 여드름흉터에 좋은팩 이라고 해요.    알로에팩알로에는 여름에 사용하면 가장좋은팩으로 꼽히고 있는데요,알로에는 기미와 여드름흉터 등 색소침착에 뛰어난 효과를 준다고해요~  토마토팩토마토에는 여드르흉터 자국을 제거하는데에 도움을 주는 과일중 하나 라고 하는데요.뿐만아니라 거칠어진 피부와 피지가 많을 경우 피지관리에도 효과가 있다고 해요!  양배추팩양배추에는 각종 비타민이 풍부하여 여드름피부와 지성피부에 도움을 준다고 해요  녹차팩녹차는 미백효과를 가지고 있어 색소침착에 도움을 준다고 해요.또한 녹차는 살균,수렴효과가 있어 피부트러블을 예방하는데에 효과적 이라고 해요.   지금까지 여드름 흉터 제거 에 좋은팩과 좋은 음식 에 대해 알아 보았어요^^**다크서클이 생기는 이유? 없애는 방법!눈 밑 어두운 그늘 "다크서클"··매일 피곤하고, 잠도 잘 못자는 것 같고,스트레스도 요즘 따라 많이 받는 느낌이 든다?!어느날 부터인가 내 눈 밑에 어두운 그림자가점점 진해지는게 보인다면바로 관리를 시작하셔야 할 때 입니다.다크서클이란 : 눈 밑부분이 그늘진 것 처럼 보이는 상태를 말하는데요.눈 밑에 지방이 쌓여 그 부위의 피부가 불룩 튀어나오고 늘어져서 어두워 보이게 됩니다.다크서클이 생기는 이유는?!눈 주위 장기간의 습진 반응으로 인한 색소침착 현상과 피부멜라닌 색소증가,눈 밑 피부가 얇아서 지하정맥이 드러나 보이고 어두워 보이는 경우,눈 밑 잔주름 그리고 지방 등이 원인이 됩니다.그리고 신장 또는 간에 문제가 생겼거나 림프순환이 안 될 때도 생기며충분한 수면을 취하지 못했을 경우, 월경 전후, 스트레스가 다크서클의 원인입니다.그렇다면 치료는 할 수 있을까?!치료법은 다크서클의 원인에 따라 다르기에 적절한 치료가 필요한데요.눈 밑 지방이 원인이 되는 경우 수술을 통해 피하지방을 제거하는 치료를 받아야 하며,색소침착으로 인한 경우는 비타민C를 이용한 치료 또는 피부 스케일링, 레이저를 이용하여치료를 시행한다고 합니다.원인에 맞는 치료방법을 선택하는 것이 빠른 방법일 순 있으나,치료를 받기 힘든 경우 다크서클에 좋은 음식으로 관리를 할 수 있는데요.무엇보다, 다크서클을 관리/예방을 하기 위해선 평소 스트레스를 받지 않는 것이 중요하며피로가 쌓이지 않도록 충분한 수면과 규칙적인 생활이 피부에 활기를 불어일으킵니다.과일 및 야채 등 비타민과 무기염류가 풍부한 식품 섭취 역시 많은 도움이 되며눈 주위를 냉온찜질을 해주어 혈액순환이 잘 되도록 관리를 한다면 다크서클 예방에 도움이 된다네요.눈 밑에 찾아온 어두운 그림자 "다크서클"에 좋은 음식은 무엇이 있는지 보시죠~!1. 비타민E가 풍부한 "연어"비타민E는 다크서클 예방은 물론 노화방지에도 좋다고 소문이 난 음식입니다.또한 비타민D, 오메가3 지방산이 함유되어 혈액순환에도 좋으며심혈관계 질환 예방을 해주는 효과가 있습니다.2. 세계 10대 슈퍼푸드인 "브로콜리"다크서클 하면 연어와 브로콜리는 빼놓을 수 없죠!브로콜리는 대표적인 항암식품으로 알려져 있는데 다크서클에도 정말 좋은 음식으로 꼽힙니다.비타민A, 비타민C, 비타민E, 베타카로틴 등 영양소가 풍부한데요.비타민A가 혈액을 맑게해주고, 비타민C가 색소 침착을 완화 시키며,베타카로틴이 피부 점막의 저항력을 길러주기에 주름이 쉽게 생기는 눈가를 보호해주고 있습니다.3. 비타민A가 풍부한 "당근"당근에는 피부에 좋은 비타민A가 풍부하답니다.체내의 신진대사를 활발하게 해주는 비타민C와 식이섬유 등 몸에 좋은 성분들은다 들어 있는 당근이 피로해소와 다크서클 예방에 도움이 많이 된다고 하네요.4. "양배추"는 내 몸의 보약!양배추에는 비타민C, 비타민K가 다량 함유되어 있어 건강한 모세혈관을 만들어주고,체내 산화를 막아주는 효과가 있습니다.피부에도 너무 좋은 양배추는 여드름, 주근깨와 같은 피부 트러블 예방에도 도움을 주고 있네요.어두컴컴한 눈 밑 불청객! "다크서클"꾸준한 관리가 필요합니다.스트레스 받지 마시고 규칙적인 생활을 하며, 다크서클에 좋은 음식을 섭취한다면!!밝고 예쁜 피부를 되찾을 수 있을 겁니다.오늘 49번째 방문객님, 방문해주셔서 정말 감사합니다. 또 놀러오세요~ Hi Hello DailyLogin홈 태그 전체글 방명록 글쓰기 관리자건강에 필요한 기초지식과 질병의 심층탐구 그리고 음식들이 우리에게 주는 이로움불면증 환자나 또는 자고일어났는대 개운하지 않았을경우, 또는 지속적인 과로로인하여 눈밑에 생기는 다크서클은 눈 아래 눈커플을 둘러싸고 있는 막이 약해져서 튀어나오게 되는대 코옆의 골격선을 따라 검은 그림자를 만들거나, 피부의 색소가 침착현상으로 인하여 검푸르스름해보이는 증상을 말합니다.눈 주위에 장기간 습진으로 인하여 이차적으로 색소침착이 일어나고 멜라닌이 증가하고 눈 밑의 피부가 얇기때문에 눈 밑의 피하정맥이 드러나 보이는 원인을 가지고 있다고 합니다.다크서클이 나타나게 되는 원인은 매우 다양한대 약 80%이상이 불규칙적인 생활습관과 수면습관 그리고 비타민C의 결핍과 스트레스로 이루어 진다고 합니다. 다크서클은 보기 흉할뿐만 아니라 마치 아픈환자처럼 보이고 무섭고 음침한 기운을 풍기게 되는 이미지를 그려주어 많은 사람들이 다크서클을 빨리 없애는 방법과 다크서클에 좋은 음식들을 많이 찾는다고 하는대요. 그래서 오늘은 다크서클 빨리 없애는 방법과 다크서클에 좋은 음식들에 대하여 다루어 보도록 하겠습니다.카카오채널과 페이스북 구독 및 팔로우로 간편하게 매일매일 건강정보 얻어가세요!구독후 매일매일 건강정보 받으러 가기 ↓↓↓ 카카오 채널 // 페이스북 페이지클릭 한번이면 아주 큰힘이 되는 공감버튼!도움이 되셨다면 공감버튼 꾹~ 눌러주세요! ♥♥♥꾸~욱↓↓↓2019/12
1 Articles2019/11
1 Articles2018/08
1 Articles2018/06
2 ArticlesHosted by Daum · Powered by Tistory
Skin by Readiz · Based on Bootstrap
Blog Author: #$%"FastBoot 1.6.2" Designed by Readiz
Inspired by yongzz, wincomi, Ungki. H
Further Information홈 | 태그 | 미디어로그
지역로그 | 방명록
관리자 | 글쓰기Copyright ⓒ 2013-2014 #$% All rights reserved. / Documentations under Creative Commons Attribution 3.0 / Open sources are copyright of their respective owners.Login홈 태그 전체글 방명록 글쓰기 관리자건강에 필요한 기초지식과 질병의 심층탐구 그리고 음식들이 우리에게 주는 이로움불면증 환자나 또는 자고일어났는대 개운하지 않았을경우, 또는 지속적인 과로로인하여 눈밑에 생기는 다크서클은 눈 아래 눈커플을 둘러싸고 있는 막이 약해져서 튀어나오게 되는대 코옆의 골격선을 따라 검은 그림자를 만들거나, 피부의 색소가 침착현상으로 인하여 검푸르스름해보이는 증상을 말합니다.눈 주위에 장기간 습진으로 인하여 이차적으로 색소침착이 일어나고 멜라닌이 증가하고 눈 밑의 피부가 얇기때문에 눈 밑의 피하정맥이 드러나 보이는 원인을 가지고 있다고 합니다.다크서클이 나타나게 되는 원인은 매우 다양한대 약 80%이상이 불규칙적인 생활습관과 수면습관 그리고 비타민C의 결핍과 스트레스로 이루어 진다고 합니다. 다크서클은 보기 흉할뿐만 아니라 마치 아픈환자처럼 보이고 무섭고 음침한 기운을 풍기게 되는 이미지를 그려주어 많은 사람들이 다크서클을 빨리 없애는 방법과 다크서클에 좋은 음식들을 많이 찾는다고 하는대요. 그래서 오늘은 다크서클 빨리 없애는 방법과 다크서클에 좋은 음식들에 대하여 다루어 보도록 하겠습니다.카카오채널과 페이스북 구독 및 팔로우로 간편하게 매일매일 건강정보 얻어가세요!구독후 매일매일 건강정보 받으러 가기 ↓↓↓ 카카오 채널 // 페이스북 페이지클릭 한번이면 아주 큰힘이 되는 공감버튼!도움이 되셨다면 공감버튼 꾹~ 눌러주세요! ♥♥♥꾸~욱↓↓↓2019/12
1 Articles2019/11
1 Articles2018/08
1 Articles2018/06
2 ArticlesHosted by Daum · Powered by Tistory
Skin by Readiz · Based on Bootstrap
Blog Author: #$%"FastBoot 1.6.2" Designed by Readiz
Inspired by yongzz, wincomi, Ungki. H
Further Information홈 | 태그 | 미디어로그
지역로그 | 방명록
관리자 | 글쓰기Copyright ⓒ 2013-2014 #$% All rights reserved. / Documentations under Creative Commons Attribution 3.0 / Open sources are copyright of their respective owners.우리의 파트너와 우리는 모두 웹 사이트에서 쿠키를 사용하여 콘텐츠 및 광고를 개인화하고 소셜 네트워크에 기능을 제공하며 트래픽을 분석합니다. 이 기술을 클릭하면 당사 웹 사이트에서이 기술을 사용하는 것에 동의하게됩니다. 이 웹 사이트로 돌아가서 언제든지 마음을 바꿀 수 있고 동의를 사용자 정의 할 수 있습니다Powered by식습관이 나쁘면 얼굴에 문제가 생길 수 있다는 것을 알고 있는가? 건강한 피부를 가꾸려면 건강한 식사를 해야 한다. 오늘은 얼굴 피부를 망치는 몇 가지 식습관에 대해 알아보자.나쁜 식단은 여러 가지 이유로 신체에 치명적인 영향을 미칠 수 있다. 물론 얼굴도 마찬가지이다. 여드름은 혈중 내 당분, 만성 염증, 산화 스트레스 또는 호르몬에 의해서도 나타날 수 있다.얼굴 피부에 해를 가하는 여드름을 악화시킬 수 있는 몇 가지 음식이 있다는 것을 알고 있는가?피부 건강을 위해 섭취를 피해야 할 음식 리스트를 살펴보자. 건강하고 아름다운 피부를 가꾸려면 다음과 같은 음식 섭취를 자제해야 한다. 과도한 설탕 섭취는 피부에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 이 경우에는 다음과 같은 증상이 동반될 수 있다.참고 글 : 이마 주름을 옅게 만들어주는 5가지 천연 재료또한 피부의 탄력이 줄어들 수 있다. 가공된 설탕이 들어간 음식을 과도하게 섭취하면 이와 같은 문제들이 나타날 수 있다.과도한 설탕 섭취는 피부뿐만 아니라 신체의 다른 부위에도 영향을 미치기 때문에, 반드시 피해야 한다. 매우 단 음식은 대개 건강에 악영향을 미친다. 과도한 글루텐을 섭취하면 턱에 검은 반점이 생길 수 있다. 뺨이 부풀어 오르고 붉어질 수도 있으므로 주의해야 한다. 또한 생식기 주변에 색소 침착이나 반점이 생기는 증상이 나타나면 글루텐 섭취를 자제해야 한다.글루텐 섭취량을 줄이면 눈에 띄는 개선이 나타난다. 글루텐 대신 섬유질과 물을 많이 섭취해 보자. 이렇게 하면 다시 피부를 건강하게 유지할 수 있다.유당 불내증을 겪고 있는 사람들은 아주 많다.턱에서 땀이 나거나 작은 흰 반점이 생기거나 눈 밑에 있는 살이 처지거나 눈꺼풀이 붓는 증상이 나타날 수 있다. 특히 턱에 여드름이 생길 수 있는데, 이를 해결하기 위해서는 약 20일간 유당 섭취를 완전히 끊어야 한다. 이 방법을 통해 증상이 호전된다면 여드름의 원인이 유제품이라는 것을 알 수 있다. 또한 피부가 전보다 훨씬 더 깨끗해지고 소화 기능도 개선된다!지방은 혈당 문제와 직접적으로 관련되어 있다. 이러한 문제는 혈중 내 지방 수치를 높이기도 한다.또한 모공이 막히는 것과 같은 피부 문제가 나타날 수도 있다. 이러한 문제 외에도 혈중 내 기름이 영양분과 산소의 전달을 방해할 수 있다. 이렇게 되면 안색이 칙칙해지고 생기가 사라지게 된다.기름진 음식을 멀리하는 것은 분명 피부 건강에 도움이 되는 건강한 습관이다.참고 글 : 배가 아플 때 먹지 말아야 할 식품 8가지하루에 2잔 이상의 커피를 마시는 것은 몸에 좋지 않다. 카페인은 아드레날린 분비를 증가시키는데, 과도하게 섭취하면 스트레스 증상이 나타날 수 있다. 그 결과, 피부 및 전반적인 건강이 모두 나빠지게 된다. 카페인은 수면을 방해하기도 한다. 숙면을 취하지 않으면 피부가 해독을 할 수 없어, 안색이 어두워진다.이 글에서 소개한 음식을 완전히 끊으라는 것이 아니라, 적정량만 섭취하거나 건강에 좋은 대안 식품을 찾아보자. 신체는 피부를 통해 우리와 의사소통을 하려고 한다는 것을 잊지 말자.© 2019 건강을 위한 발걸음 | 건강과 라이프스타일 블로그본 발행물의 콘텐츠는 오직 정보 공유의 목적으로만 게시되었습니다. 어떤 경우에도 웹사이트의 정보를 통해 진단을 내리거나 전문가의 업무를 대체할 수는 없습니다. 진단 또는 전문가의 의견을 원하신다면 신뢰할 수 있는 전문가에게 문의하시기를 권장합니다.까칠까칠한 요즘 내 피부, 음식으로 관리하자!여름철 피부관리 II출처 : 피부과  장시간 강한 햇빛 노출은 피부노화의 지름길여름철에는 피부가 외계에 노출이 많아지고, 특히 뜨거운 도시의 열기를 피해 가족이나 친구들과 함께 산이나 바다로 휴가를 떠나게 되므로써 햇빛 등에 의한 피부손상과 벌레나 곤충 등에 의한 자상 등 많은 피부질환이 발생할 수 있다. 또한 과다한 땀과 피지의 분비로 인하여 발생하는 질환, 더운 계절에 쉽게 변질될 수 있는 음식물의 섭취로 인한 질환이 발생하거나 기존의 피부병이 재발 또는 악화되는 경우가 많다. 건강한 여름을 보내기 위하여 흔히 발생할 수 있는 피부질환과 여름철 피부관리에 대하여 간단히 살펴보도록 하자. 여름철에는 무엇보다도 태양광선의 영향이 중요하다. 태양은 미약하나마 우리 사람들에게 나쁜 영향을 끼치기도 한다. 햇빛은 빛의 파장에 따라 적외선, 가시광선, 자외선으로 구분돼 그중 자외선은 피부의 조기 노화와 일광 화상, 기미나 주근깨를 악화나 유발시키기도 한다 일광화상일광화상은 강한 햇빛에 피부가 노출되면 노출부위에 홍반과 가려움증이 4-8시간 후에 나타나며 24시간 후 최대에 이르며 3-5일 경과 후 색소 침착을 남기고 서서히 소실된다. 중증일 때는 홍반 외에도 물집이 형성되고 통증이나 부종이 동반되기도 한다. 치료는 찬물로 냉찜질을 하며, 부신 피질 호르몬제의 연고나 로션을 발라준다. 광과민성 피부질환다음은 광과민성 피부 질환으로 광과민성 물질들이 피부에 접촉되거나 혹은 전신 투여로 체내에 섭취된 후 햇빛에 노출로 인하여 피부염이 발생되거나 악화되는 질환을 일컫는다. 광과민성 물질로는 설파제, 테트라싸이클린 등의 약물과 당근, 파세리, 셀러리, 무화과 등과 같은 식물이 있다. 따라서 상기 약물이나 식물은 복용 또는 접촉 후에는 일광노출에 세심한 주의를 필요로 한다. 기미 주근깨기미는 중년 여성에 잘 생기며, 연한갈색이나 암갈색의 다양한 크기의 색소침착반이 태양광선 노출부 특히 얼굴에 발생하는 과색소 침착성 질환으로 이마, 뺨, 눈 주위에 잘 생긴다. 주근깨는 황갈색 혹은 쌀알 크기의 반점이 노출 부위인 얼굴, 목, 어깨, 손 등에 주로 나타나며 여름철에 악화되고 겨울철에 호전되는 경과를 보인다. 태양광선으로 인하여 발생할 수 있는 피부질환의 예방은 장시간 햇빛의 노출을 피해야 하며 산이나 바닷가 등에서는 햇빛 차단제의 사용이 필수적이다. 현재 많이 사용되는 햇빛차단제는 para-aminobenzoic acid(PABA), benzophenone등이 함유된 연고제가 있다. 사용할 때 주의점은 햇빛 차단 지수(SPF : sun-protective factor)를 확인한 후 용도에 맞도록 사용해야 하며 바닷가, 수영장 등에서는 땀이나 물에 씻기므로 2-3시간 후 재 도포해야 한다. 햇빛이 강하지 않을 때는 SPF 10, 야외 레저 활동 시는 SPF15, 장시간 스포츠를 즐길 경우나 햇빛에 노출기간이 길어질 경우에는 SPF 25정도가 효과적이다. 전염성 농가진사람의 피부는 여러 가지 세균의 침입을 막아주는 자기 방어기전을 갖고 있으나 여름철에는 많은 양의 땀분비로 변화를 가져오고 모기 등의 해충에 물린 후 피부를 자극하므로 피부가 손상된 후 병원성 세균의 침입을 쉽게 받게 된다. 대표적 세균성 피부질환으로서 전염성 농가진은 주로 어린아이에서 손이 닿을 수 있는 부위 즉, 얼굴이나 팔, 다리 등에 잘 생기는데, 처음에는 아주 작은 반점으로 시작하여 곧, 수포가 생기고 이것이 터져 진물이 나고 누런빛의 가피를 형성하게 된다. 이는 전염성이 강한 A군 β용혈성 연쇄상구균에 의해 발생한다. 이 병소는 손, 가재도구, 수건 등에 의해 다른 자리 혹은 다른 아이에게 옮겨질 수 있으므로 주의하여야 한다. 치료는 비누나 소독제로 병변부의를 청결히 하고 항생제의 복용과 국소도포가 필요하다. 곤충에 의해 피부질환산과 바닷가에 피서를 가게 되면 피부는 모기, 독나방, 쥐벼룩 등의 곤충과 접촉할 기회가 많아진다. 벌레에 물렸을 경우 대개 수분 후 심한 가려움증과 함께 홍반과 팽진이 발생되고 붉게 튀어나온 병변들이 선상으로 배열하게된다. 일반적인 예방법으로, 가능한 신발을 꼭 신을 것, 밝은 색의 옷이나 장신구를 착용할 것, 헤어스프레이, 향수 등은 냄새가 강하므로 벌을 유인할 수 있으니 주의할 것, 캠핑장소 근처에는 음식을 꼭 덮어놓을 것, 쏘는 곤충이 있는 곳이 있으며, 때로는 몸에 뿌리는 구충제가 도움이 될 수 있다. 한편 이미 물렸을 경우에는 냉찜질과 국소 스테로이드제 연고나 로션이 도움을 주며 항히스타민제 복용이 도움이 된다. 또한 독나방이나 송충이의 독침이 피부에 닿아, 접촉된 부위에 심한 가려움증을 동반한 독나방 피부염이 발생할 경우가 있는데, 이때는 독침이 접촉된 부위는 자극을 주지 말고 흐르는 물로 씻어 독침이 여기저기 퍼지지 않도록 하는 것이 중요하다. 접촉피부염접촉피부염이란 외부물질의 접촉에 의하여 발생하는 피부염을 말하는데 여름철 야외에서 가장 문제가 되는 것은 옻나무에 의한 접촉피부염이다. 흔히 옻나무에 무의식적으로 접촉되면 피부에 길게 스치듯이 접촉이 되기 때문에 노출부위에 선상으로 물집이나 홍반이 생긴다. 몸에 닿지 않는 것이 유일한 예방법이기 때문에 팔다리가 모두 덮이는 긴 옷을 입고 야외에 나가는 것이 바람직하다. 두드러기두드러기는 피부의 혈관반응으로 특징적으로 부풀거나 솟아오르는 팽진이 나타나고 붉은 발적으로 둘러싸여 있으며 가려움이 심하다. 대체로 전신적으로 나타나며 피부병변 외에도 호흡기 증상, 복부통증 등을 동반할 수 있다. 원인으로는 음식물(특히 달걀, 우유, 쵸코렛, 해산물, 돼지고기, 복숭아, 포도), 세균, 약재, 식품첨가제, 감염, 심리적 요인, 햇볕, 흡입물 등 다양하다. 치료는 원인이 되는 것을 피하고 항히스타민제의 복용이 도움이 된다. 결론적으로 여름철에 건강한 피부를 유지하기 위해서는 첫째, 적절한 식생활이 매우 중요하다. 풍부한 단백질과 비타민 미네랄이 섞인 균형 잡힌 식사를 해야한다. 둘째, 피부에도 충분한 영양을 공급하기 위해서는 신진대사가 활발하게 이루어 져야 한다. 그러므로 혈액순환을 원활히 해주기 위해 적당한 운동과 피부 마사지 등을 하는 것도 도움이 된다. 셋째, 충분한 수면으로 피로를 없게 하고 전신건강을 유지하므로 건강한 피부상태를 유지할 수 있다. 모든 질환의 가장 좋은 치료시기는 예방이라 하였다. 우리 모두 피부관리 및 피부질환의 예방으로 건강한 여름을 보내기를 바란다.POWERED BY TISTORY다크서클없애는방법 너무 궁금한데요. 우리가 흔히 다크써클이 무릎까지 내려왔다고 하는 표현 중에 다크서클은 공식적인 의학 용어가 아니라고 해요. 눈 아래를 포함한 눈 주변의 색깔과 모양이 변했을 때 이런 표현을 하는데요. 다크써클은 사람에 따라 그 색과 형태가 굉장히 다양하게 나타날 수 있어요. 다크써클은 눈 주변 구조의 원인과 기능적인 원인이 복합적으로 작용하여 발생해요. 그래서 정확한 원인을 파악해 치료나 관리를 해야 해요. 다크서클 없애는 법 알아볼까요?브로콜리가 다크써클에 좋다는 건 많이 알고 계실 거에요. 브로콜리는 뼈 건강에 좋고, 콜레스테롤을 감소시키며 소화에 도움을 주어 변비를 방지하고, 과식을 막아주어서 다이어트에도 도움이 되는데요.당근은 눈에 좋다고만 생각하는데요. 당근은 피로회복에도 좋고 다크써클 예방에도 참 좋은 음식이에요.연어는 타크써클 예방에 도움을 주고, 눈가를 환하게 만들어주는 오메가3 지방산이 있어요. 고단백 저열량 식품이라 다이어트에도 좋아요.천연 팩이나 얼음팩을 이용하여 부기를 빼주는 것도 좋은 다크서클 없애는 법이에요. 눈 밑의 근육이나 지방으로 다크서클이 생겼다면 자극하지 않는 것이 좋아요. 배나 감자를 으깨어 만든 팩을 거즈와 함께 눈 밑에 덮어 두거나 얼음팩을 이용하면 붓기는 물론 피로까지 해소되어 다크서클에 좋아요.눈가를 정기적으로 5~10분 정도 팩을 해주면 눈가 미백 효과가 있어 다크써클 개선에 도움이 되고 부기를 빼주는 효과도 있으니 잊지 말고 해주세요.녹차티백으로 팩을 해주면 좋아요. 녹차티백뿐 아니라, 카페인이 많이 함유된 티백이면 다크서클에 도움이 되는데요. 녹차를 우리고 난 티백을 용기에 담아 뚜껑을 잘 덮은 후 냉장고에 밤새 넣어 보관하세요. 차가우면 차가울수록 다크서클 없애는데 좋아요. 그 후에 티백을 양쪽 눈위 에 올려주시면 되어요. 15분 정도 팩하듯이 해주면 되어요.네손가락을 이용하여 눈 밑에 근육의 결대로 살짝 밀어내어주면서 눈 밑에 쌓여있던 노폐물을 빼주세요. 한 부위당 3~4회 반복해서 아무것도 바르지 않은 상태에서 해주면 좋아요.눈두덩 위에도 피부 결대로 밀어주세요. 마찬가지로 3~4회 반복해주세요. 이번에는 엄지와 검지를 이용해서 눈 밑 근육을 서서히 모아서 집어주세요. 눈 밑에 노폐물이 잘 빠지는 마사지 방법이에요.눈 화장을 진하게 자주 하면서 잠들기 전 클렌징을 제대로 하지 않았을 때 색소침착이 발생할 수 있어요. 세안 후 얼굴 클렌징과는 별도로 눈가 전용 리무버를 통해 꼼꼼하게 화장품 노폐물을 모두 제거해야 하는데요. 눈 화장 노폐물을 꼼꼼하게 제거하지 않으면 눈 주변 피부가 검게 침착될 수 있어요. 눈화장을 지울 때에도 알코올이 많이 함유된 제품은 피해주시는 게 좋구요.눈가주름없앤다고 아이크림을 너무 많이 바르게 되면 눈가 피부조직에 자극이 있어 다크써클 생길 우려가 있다고 해요.호르몬 분비 및 혈액순환에 이상이 생긴 경우 다크서클이 생길 수 있어요. 뜨거운 햇볕에 오랫동안 노출되거나 월경을 하는 중 호르몬 분비에 이상이 생기면 피부의 멜라닌 세포가 증가하여 눈 밑이 검고 칙칙해질 수 있다고 해요. 자외선도 다크서클이 발생하는 원인이기 때문에 자외선을 잘 차단해 주어야 해요. 또한, 눈 주위의 피부는 다른 피부에 비해 두께가 얇고 투명도가 뛰어나기 때문에 혈관이 잘 보이는데요. 수면이 부족하고 생활 방식이 불규칙하게 되면 혈액순환이 정상적으로 이루어지지 않게 되면서 혈관이 확장되는데요. 얇은 피부 아래로 혈관이 드러나 피부가 푸르게 변색되어 보인다네요.눈 아래 지방의 탄력이 감소하고 폭 파이는 경우에도 다크서클이 심해 보이는데요. 보통 나이가 들면서 눈 아래의 지방이 자연스럽게 탄력이 떨어지고 쳐지게 돼요. 쳐지고 탄력이 감소한 눈 아래 지방이 다크써클처럼 보이면서 나이가 더 들어 보이는데요. 얼굴 살이 빠지고 얼굴의 근육들이 드러나는 경우에도 나타날 수 있어요. 무리한 체중 감량이나 영양부족이 원인이에요.눈 아래 지방이 볼록하게 돌출된 경우에도 다크서클로 보이게 되어요.다크서클은 사람 전체분위기를 무겁게 만들어요. 인상을 어둡게 보이게 만들기도 하구요. 이런 다크서클을 잘 관리하여 내 얼굴에서 몰아내 버리자구요.DESIGN BY TISTORY 관리자: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글Home : Location Log : Tag Log : Media Log : Guestbook : Admin : New Post
gjkwie's BLOG IS POWERED BY DAUM / DESIGNED BY TISTORY   자외선으로부터 피부를 지키주는 피부미백효과가 있는 음식 최근에는 오존층의 파괴로 지상에 닿는 자외선의 양이 증가하고 있기 때문에 피부를 자외선으로부터 보호하는 대책이 절실히 필요합니다.외출시 자외선차단제를 바르고 모자 등으로 햇빛을 가리는 것도 중요하지만, 자외선을 받더라도피부의 피해를 최소화하는 피부 차체의 방어력을 높여주는 것이 필요합니다.자외선으로 부터 피부를 지키는 성분이 들어있는 미백효과가 있는 음식에 대해 알아봅니다.   ★ 기미와 주름은 왜 생기는 것일까요? 얼굴과 목, 손 등에 생기는 기미와 주름 등의 원인은 여러가지 있겠지만 약 80%는 자외선이 원인으로알려져 있습니다.그 이유는 자외선이 피부에 닿으면 표면에서 활성산소가 발생 되는데 이 때에 색소세포 '멜라노사이드'의기능이 활성화 되면서 '티로시나제'(멜라닌 색소 형성 효소중 하나)를 생산합니다. '티로시나제'는 '멜라노사이드'의 '티로신'(단백질 구성 아미노산의 하나)과 결합하여 멜라닌을 생성,멜라닌이 생성되면 될수록 피부는 일시적으로 검게 되는데 이것이 후에 주름과 기미가 됩니다.하지만 멜라닌은 결코 나쁜 것이 아니고 자외선의 자극으로 부터 세포의 DNA를 보호해주는 역할을합니다. 건강한 피부는 새로운 세포가 만들어지고 나면 피부 표면의 멜라닌은 각질로 벗겨져 떨어져 나가지만많은 양의 자외선을 받으면 멜라닌이 비정상적으로 활성화되어 대량의 멜라닌 색소를 생성합니다.노화 또는 자외선에 의해 피부세포가 손상되면 신진대사 기능이 떨어져서 멜라닌을 피부밖으로 배출하기 어렵게 되어 색소 침착, 즉 기미가 되어 버립니다. 또한 불규칙한 식생활이나 강한 스트레스를 받아도 자율신경중추의 기능이 떨어져 뇌의 뇌하수체에서분비되는 부신피질 자극 호르몬의 양이 증가하고 이 호르몬은 멜라노사이트를 자극하여 '티로시나제'를활성화 시킵니다.미백 대책의 하나로 '티로시나제'의 기능을 억제하는 것으로 주목 받고 있는 성분이 들어있는 음식에  대해 알아봅니다.  ★ 멜라닌색소 형성 효소 "티로시나제"를 억제하는 성분들  토마토에 들어있는 "리코펜"리코펜은 항산화 작용이 있어 자외선에 의해 피부의 표면에서 발생하는 활성산소를 제거하는 동시에 "티로시나제"의 활동을 약화시키는 효과가 있는 것으로 알려져 있습니다.리코펜은 생토마토 보다 주스나 케첩 등 가공 토마토제품에 많이 함유되어 있습니다.생토마토도 가열하여 기름과 결합하면 지용성인 리코펜의 흡수가 잘되므로 올리브오일에 볶거나토마토 소스로 만들어 섭취하도록 합니다.  연어에 들어있는 "아스"아스도 천연 색소인 카로티노이드의 일종으로 주로 해산물에 포함되어 있지만 먹이사슬에 의해 연어와연어알, 새우와 개 등에도 포함되어 있습니다. 아스는 "최고의 카로티노이드"라고 불릴 정도로 강한 항산화 작용이 있는 것으로 알려져 있습니다.이 작용으로 활성산소를 제거하고 또한 기미의 원인이 되는 색소침착 억제 및 피부 세포에서 만들어지는멜라닌의 생성을 억제합니다.  쌀겨에 들어있는 "훼루라산"항산화 작용으로 활성산소를 제거하고 또한 기미의 원인이 되는 멜라닌 색소의 생성과정의 효소인티로시나제의 활성을 저해시킵니다.게다가 '훼루라산'은 '페닐알라닌' 이라는 아미노산과 결합하면 멜라닌 색소의 생성을 억제하는 작용을수배 높이는 것으로 확인되어 화장품, 의약품 업계에서도 활용되고 있다고 합니다. 쌀겨성분을 식품을 꼽는다면 현미가 풍부하게 포함되어 있는데요. 현미는 소화가 잘 되지 않기 때문에충분히 씹어서 섭취하는 것이 좋습니다.   : 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글요즘 봄 들어서, 일이 많아서 그런지, 다크써클이 진해지네요.;ㅇ 슬픈일입니다...잠을 충분히 잘 수 없는 관계로, 음식으로 보충을 해주려는데 뭐가 좋을까요?많은 답변 부탁드려요!!  다크써클에 좋은 연어와 당근,양배추등 야채넣고 연어비빔밥 해드세요~녹차도 좋다고 하니 식사하시고 녹차 한잔 하심 좋겠네요. 다크써클 ?눈 주위의 피부가 비정상적으로 얇아서
아래조직이 투영되어 붉고 어둡게 보이는 경우와
아랫눈꺼풀을 둘러싸고 있는 지방을 싸고있던
막이 약해져서 불룩 튀어나와 코 옆 골격선을 따라
검은 그림자가 생기거나, 이를 덮고 있는 피부에
색소침착이 있어서 푸르스름 해보이는 현상이다. 다크써클의 원인 ?
눈 주위의 장기간 습진 반응으로인한
이차적인 색소침착 현상과 피부멜라닌 색소증가,
눈밑 피부가 얇아서 눈밑 피하정맥이 드러나 보이고
어두워 보이는 경우, 눈밑 잔주름 및 눈밑지방 등을 들 수 있다. 이러한 것 중에서 다크써클의 주 원인이 되는
눈밑지방과 더불어 피부가 얇은 경우에는
지방이 축척됨으로 인해서 눈밑의 피부가 돌출되고
피부가 얇음으로 인해서 피부가 눈밑부분이
그늘이 지고 어두워보이게 된다.다크써클은 잠을 충분히 자지 못하거나
생리 전후 그리고 스트레스가 계속되면
눈주위의 혈액순환이 원활하지 못하게 되고
눈밑지방이 더 쌓이게 되어 증상이 더 악화된다. 이렇게 눈밑에 그늘이 지면
인상이 어두워져서 실제 나이보다 나이들어보이고,
무기력하고 피곤해 보인다.
서양에서는 “피곤한눈(fatigue eye)" 이라고 부르기도한다.
다크써클은 청소년층에서 많이 볼 수 있으며
규칙적인 생활과 눈의 피로감을 줄이면
증상이 다소 완화 될 수 있다. 다크써클에 좋은음식엔 뭐가 있을까 ? 브로콜리브로콜리에는 비타민A가 풍부하게 함유되어 있어
피부에 좋으며 혈액내의 활성산소를 없애주고
혈액을 맑게 해주는 효능이 있어 다크써클에 좋답니다.당근
당근에는 피부미용에 좋은 비타민A가 풍부하게
함유되어 있을뿐 아니라 체내에 신진대사를 좋게
해주는 비타민C와 식이섬유,칼슘 등도 풍부하게
함유되어 있어 다크써클에 좋습니다.연어
연어는 다크써클에 좋다고 많이 알려져 있는데,
연어를 먹는것도 다크써클에 좋지만,
다크써클 위에 얹어주면 그것도 매우 효과적입니다..양배추
양배추에는 비타민C, 비타민K가 풍부하게 함유되어 있어
모세혈관을 탄력있게 해주고 몸안의 산화를 막아
다크써클에 좋습니다.생강,녹차
생강과 녹차는 혈의 독소를 없애주고
소화기능을 도와주어 몸을 따뜻하게 해주므로
꾸준이 섭취하면 다크써클에 좋습니다.  ★다크서클 물러가게하는 연어회비빔밥★  열심히 일한 울 신랑을 위한 특별한 점심~~ 연어 회덮밥.. 울 강군을 제이한 모든 식구들이 연어를 좋아하는지라 주말 장을 볼때 마다한팩씩 사다 둔답니다.. 보통은 사시미로 그냥 먹기도 하고.. 전번주에는 스시로 만들어 주었기에.. 오늘은 매콤한 초고추장을 듬뿍 넣어 쓱쓱비벼 먹는 회비빔밥으로 탄생했네요..    아삭한 색색의 야채에 부드러운 연어살을 올려 초고추장 듬뿍 얹어 비벼 먹으면 씹을 사이도 없이 꿀꺽한답니다..   연어는  비타민A, D 풍부해 피로회복에 좋으며 혈관 건강을 지켜주는 오메가-3 지방(불포화지방의 일종)이 다량으로 포함되어 있어 성장기의 아이들도 어른들도 나이 많으신 부보님까지 정말 좋은 식품중 하나랍니다.. 특히 다크써클이 짙으신분들에게는 더 없이 훌륭한 음식이죠..   부드러운 연어살을 듬뿍 넣은 연어 회비빔밥.. 제가 비빔밥을 좋아하는 이유중 하나가 평소에 즐겨 먹지않는 야채들을 부듬없이 많이 먹을수 있어서예요.. 매콤한 초고추장에 쓱쓱 비비면  아삭하게 씹히는 야채가 어찌 상큼한지..    한입 드릴까요..? 맛난점심을 혼자만 다 먹는것 같아서 지송~~~~ㅎㅎㅎㅎ  매콤한 회 비빔밥에는 된장국이 최고죠.. 전 집에 미소가 좀 잇어 그걸로 끓였지만.. 없으신분들은 우리네 된장을 약하게 풀어 소금으로 간을 하세요.. 그럼 훌훌 마시기에 딱이랍니다..  회비빔밥외에 연어 한팩으로 만들수 있는 또 다른요리..   두툼하게 저며 썬 연어회. 색감이 넘 이쁘죠..?   연어말이쌈.. 요거야 다들 많이 해드시죠..? 비빔밥할려고 채썰어두었던 야채를 조금 꺼내서 둘둘 말아 겨자장이나 와사비 장에 찍어 먹으면 입안가득 상큼해지죠..     전 손님 접대용 에피타이저로 자주 만든답니다.. 보기도 좋고 맛도 좋고..건강에도 좋으니 그야말로 금상첨화죠..ㅎㅎㅎ  날생선을 먹지못하는 울 강군을 위해 버터에 마늘편을 넣어 그위에 살짝 구워서 소금과 후추로만 간을해. 그야말로 담백해요..  접시에 새싹채소를 적당히 놓은 후 구은 연어를 올리고 발사믹 식초를 뿌려주면 멋진 연어 스테이크가 된답니다..  연어 땟깔좋죠..  야채는 집에 있는걸로 채를 썰어 준비해 두고.. 밥을 적당히 덜어  한 김 식힌후 야채를 셋팅하시면 되요..    채를 썰다가 남은 야채 찌꺼기는 버리지마시고 육수 내는데 이용하세요. 국물이  시원하고 담백하고 깨끗해요..  그렇게 낸 육수에 미소 된장을 두스픈 넣고 바글바글 끓으면 소금으로 간하시고 잘게 잘라둔 두부와 파송송~~~   점심 만찬 연어 회 비빔밥과 그의 친구들~~~~ 주말 점심에도 더 없이 좋은 메뉴 일 것 같네요... 맛난 식사 행복하게 하시고 오늘하루도 행복하게 보내셔요..  http://blog.naver.com/beautywater2/20105144573http://board.miznet.daum.net/recipeid/18289  눈 정중앙 밑으로 위경락이 흐릅니다.비장 위장의 기능이 약해지거나 나빠지면 위경락으로 기의 흐름이 약해지게 됩니다.그러면서 얼굴쪽으로,특히 눈 밑쪽으로 기혈의 흐름이 더 안 좋으면 다크써클이 생기게 됩니다. 위장의 기운이 약해지면 생기는 다른 증상들.다크써클이 생기면 광대뼈에 지방도 많이 쌓이게 됩니다. 또 위장에 문제가 생기면 입술이 좋지 않습니다.건강한 입술색은 입술색이 붉고 맑습니다.그러다 위장에 부담을 주게 되면 감기에 걸리면 허열이 생긴 것처럼위장에서 허열이 발생하면서 입술색이 더 붉어지게 됩니다.그러면 찬물을 좋아하게 됩니다.그러다 위장이 더 약해지고 나빠지게 되면서위장이 차가워지면 입술색이 검고 보랏빛을 띠면서 어두워집니다.그러면서 입술이 땡땡하지 않고 주름이 가게 되며,입술에 무엇이 나거나 잘 지이게 되고 입술에 각질이 생기면서 막 일어나게 됩니다.  아래의 방법을 실천하면 이 모든 것이 다 완화되고 좋아질 것입니다. 다크써클을 완화시키려면1. 얼굴, 눈 밑으로 특히 위경락의 흐름을 좋아지게 하면 됩니다.눈 밑 정중앙 혈자리와 그 아래 광대뼈 혈자리를 지압을 하면 됩니다. 2. 식사때 짜고 신맛의 음식을 많이 먹거나 맛으로 강하게 먹습니다.간장 담낭의 기운을 좋아지게 해서 식사 후 2시간내에 강하게 신맛을 많이 먹습니다.요구르트나 쥬스에 감식초를 타서 먹으면 됩니다.요구르트 한병에 감식초를 그 양으로 타서 먹으면 될 것입니다.그런후에 더 먹을 수 있으면 몇 번 더 먹으면 됩니다. 3. 식사 3시간 후 빈속에 위장을 보호하기 위해서 단맛의 물을 먹습니다.흑설탕, 꿀, 조청을 물에 연하게 타서 천천히 한 두잔 마시면 됩니다.불규칙적인 식사를 하거나 신경성 스트레스를 받으면빈속에 위산이 분비가 되어서 위벽을 자극하거나 헐게 할 수 있습니다.그럴때 단물을 연하게 해서 먹어주면 위산(강한 산성)을 중화시켜서 위벽을 보호하게 됩니다.겔포스 등과 같은 화학적인 위벽보호제를 드시지 않아도 단물을 드시면 위벽보호에 확실합니다. 4. 규칙적인 식사와 소식을 해야 합니다.위장에 부담을 주지 않을려면 규칙적인 식사와 소식을 해야 합니다.과식을 하거나 음식을 자주 먹게 되면 위장이 일을 많이 하게 되면서지치게 되면서 위장의 기능과 기운이 약해지게 됩니다.규칙적인 식사와 소식을 하게 되면위장이 빨리 좋아지면서 다크써클 완화에 도움이 됩니다.소식을 할때는 음식의 기와 영양이 풍부한 음식, 즉 곡식생식을 하는 것이 좋습니다.  그렇게 하면 소식으로 인해 건강이 나빠지지 않게 되고비장위장이 정상적으로 제 기능을 찾게 됩니다 5. 몸 전체의 기혈순환을 좋아지게 하는 것도 도움이 됩니다.공을 바닥에 깔고 배꼽과 배꼽아래를 배지압을 하면 됩니다.  출처: http://cafe.daum.net/qlsemf/8C0f/7145 다크서클은 주로 간과 위가 나쁠 경우에도 생긴다고 해요.
그래서 다크서클이 눈가에 생기는 거구요.
눈은 신체의 상태를 한눈에 알 수 있도록 해주는 부위로 과도하게 피로하거나
과도한 정신적 긴장, 간담질환, 생리불순이 있을 시 이것으로 알 수 있도록 해주거든요.
특히 혈액순환이 나빠지면 눈 주위의 피부가 다른 곳보다 얇기에 바로 나타난다는 얘기도 있구요.
간과위의 이상이 신진대사나 혈액의 장애를 많이 나타내고, 이러한 것이 눈에 잘 나타나기에 다크서클이 생긴다라고 이야기 할 수 있을 정도거든요. 다크서클에 좋은 거로는 음식섭취가 있는데요.
먼저 당근이 피부에 좋은 비타민 A가 많은 것으로 알려져 있구요.
체내에 신진대사를 좋게 해주는 비타민 C나 식이섬유, 칼슘 등이 많아 다크서클의 예방 및 치료에 좋다고 하네요.당근과 같은 종류로는 시금치가 있어, 이 또한 다크서클에 효과가 좋다고 알려져 있지요.브로콜리는 혈액 내에 활성산소를 없애주고 혈액을 맑게 해주는 효과가 있어 다크서클에는 좋다고 할 수 있구요.또한 피부에 좋은 비타민이 레몬의 2배 정도가 들어 있어 샐러드로 만들어서 먹으면 좋지요.
비타민 A도 풍부하고요.다크서클이 아직 조금 생기셨다면, 당근과 브로콜리를 충분히 섭취하여
더 심해지기 전에 예방하는 것이 중요하며 비타민 K가 풍부한 양배추를 꾸준히 먹으면 좋아요.
비타민 K는 모세혈관을 탄력있게 만들고 몸 안의 산화를 막아 다크서클을 예방해주고
또 혈액응고를 도와 뼈나 치아 등의 칼슘대사에 관여하는 비타민이라는 것!!양배추는 녹색부분을 중심으로 비타민 C도 풍부하게 함유되어 있어서, 100그램 당 44밀리그램으로 토마토의 두배이상이라서 양배추잎 한장이면 하루 필요량인 50밀리그램을 거의 충족시킬 수 있구요.멸치와 다시마를 우린 물에 양배추를 썰어넣고 식초와 설탕 등으로 간한
양배추 피클을 매일 조금씩 먹는 것도 좋은 방법이라고 할 수 있어요. 출처-다음 보기만해도 군침도네요~ ^^*   다크! 거기 물렀거라~[훈제연어 돌돌말이 샐러드~*] 출처 : http://board.miznet.daum.net/recipeid/2618 마트에서 훈제연어를 행사하더라구요~다크써클에 좋다고는 하지만 자주 먹기엔 부담스럽고,가격이 비싸서 차라리 패밀리 레스토랑을 찾는게 낫겠다고 생각하기도 해요~그래도 가끔은 집에서 분위기잡고 먹는 재미도 있어야하지 않나..생각해서 들고왔어요~ㅎㅎ 훈제연어에 좋아하는 채소들을  돌돌 말아놓기만하면 근사하게 변신~입안에 쏘~옥 넣기만 하면되니 간편한 샐러드 랍니다~  훈제연어 돌돌 말이 샐러드~* 냉동 훈제연어, 샐러리잎, 영양부추, 팽이버섯, 토마토피, 노랑 파프리카...마요네즈 드레싱: 마요네즈, 다진피클, 다진 샐러리, 꿀, 파슬리.. - 냉동된 훈제 연어는 전날 냉장실에 꺼내두세요~ 먹기좋은 크기로 손질합니다~ 드레싱을 만들어주세요~  해동된 훈제연어는 조심스럽게 떼어주세요~ 준비된 채소들을 넣고 돌돌 말아주세요~드레싱과 함께 접시에 놓으면 완성!   뉘어놓던 세워놓던 그건 주방장 마음~^^  새콤, 달콤..마요네즈 소스가 어우러져아삭하고 향긋한 채소들과 만나면몇개는 거뜬히~^^  취향에따라 양상추, 날치알, 올리브 등등과 함께해도 근사한 샐러드가 완성되겠죠~ 눈 내리는 날~간단하게 준비해서살랑하는 님과함께 와인잔 기울이며분위기 잡을때 함께하면 근사하겠네요~ 맛있게 드세요~ 내년까지는 더욱 춥다네요~감기 조심하시구요~ 레스토랑 가지말자! 다크써클에 좋은 음식, 홈메이드 연어스테이크재료 : 스테이크용 연어, 브로콜리, 버터, 크리미시져드레싱
연어 비릿내 제거.생선살 단단하게하기 : 청주1T, 레몬즙1T (1:1)비율로
연어 밑간하기 : 소금.후추.바질적당량피쉬아울렛에서 구입한 연어스테이크
스테이크 연어로써 큰것2개와 작은것2개로 구성되어있어서
저랑 낭군님 저희집 어린 두딸아이가 한끼 근사하게 연어스테이크를 즐겼네요!!
레스토랑에서 연어스테이크 구입해서 먹을라면 가격도 비싼데,,,,,,
피쉬아울렛에서 스테이크 연어 600g을 9900원에 구입했으니 저렴하게 잘 구매했죠 ㅎㅎ연어가 아무래도 생선이다보니깐 연어비릿내가 난답니다.
연어비릿내 제거는 물론 생선살을 단단하게 만들기위해서 청주와 레몬즙을 1 : 1 비율로 섞어
생선에 골고루 뿌려 약 5분정도 제워주세요~그리고 소금과 후추 바질을 적당량 뿌린후 10분정도 밑간을 합니다.맛을 더하기위해 버터를 넉넉히 녹인 펜에~
연어를 올려서 앞뒤로 노릇노릇하게 구워주세요~연어살도 부스러지지않고 노릇노릇 잘구워졌지요?몸에좋은 브로콜리도 살짝 곁들일려고 브로콜리도 준비했어요
브로콜리는 먹기좋은 크기로 썰어서 펄펄 끓는물에
소금과 오일약간넣어 살짝 데쳐주시면 됩니다.잘익은 연어는 그릇에 담고,
시판 크리미시져드레싱을 뿌려 마무리 하면 됩니다.짜잔~
집에서 즐기는 폼나면서도 간단한 요리 연어스테이크 완성!
이걸 레스토랑에서 먹을려고했음 얼마야 얼마 -_-''지방부분이 많은 뱃살부분은 훨씬더 고소하니 맛있구~
살부분은 담백하면서도 은은한 바다향에
크리미시져드레싱을 찍어먹으니 맛이 정말 일품이더라구요~
걸쭉하면서도 고소한맛이 일품인 크림소스를 곁들여 먹어도 좋은데~
지금은 그냥 간단간단 쉽고 빠르게 할수있는 요리들만 하고있어요~ㅋ크리미시져드레싱에 콕찍어서 냠냠냠~
이웃님들도 한 조각씩 드셔보세요!
연어가, 부드러우면서도 고소.담백하니 너무너무 맛있어요~
특히나 뱃살부분~ 기름이 많아서 훨씬더 고소하더라구요 ㅋㅋ다크서클이란 눈주의혈액이 모이면서 그렇게 되는걸로 아는데여 일단 눈자체의 피곤을 없애야되여눈운동을 하셔도 좋고여냉.온을 할수있는 팩이있어여 눈에하는..그거를 수시로하셔서 눈에피로를 덜어주세염 글구...정말 연어는 효과적이예여제칭구를 먹여봐서아는데..연어를 일주일에 두세번을 먹어주시면되여브로콜리는 수시로 먹어주시고여근데 연어가 정말 느끼하기는 해여하지만 조아만 진다면야 느끼함은 참을수가있겠죠^^자기전 녹차티백을 붙히시고 주무셔도되고 ..일주일에 두세번정도는 연어를 드시면 더더욱 좋다하던데여 ..저도 다크서클이 좀있는편인데 ... 꾸준히 하면 좋은 효과를 보는것같습니다 ..그리고 다크서클은 피곤이 가장 큰 원인입니다.좀을 푹 주무시고 많이 쉬세요.이건 텔레비젼 건강프로그램에도 한번 소개가 됬던 방법인데요.  연어입니다.  아침점심저녁 모두 연어를 드세요.  3일동안요.  텔레비젼에서 직접 실험한결과를 보니  완전히 사라진건아니지만  눈으로보기에도 정말 많이 나아지더군요.  마트같은데 가보면 연어 손질해서 파니까  그런거사다가 3일내내 반찬으로 연어만 드셔보세요.다크써클은 생활의 불균형으로 잘 생깁니다.평소에 잠을 늦게 잔다거나 일상생활의 무리로 인한 피로에 의해서 생깁니다.그래서 평소에 식습관이나 생활을 균형있게 하는 것이 중요합니다.다크서클에는 브로콜리, 연어가 가장 좋습니다.매일매일 이 음식을 먹어주면 다크서클 완화에 도움이 됩니다.연어는 값이 좀 나가는 음식이여서 저는 브로콜리를 먹습니다.정우당이라는 곳에서 브로콜리가루를 주문해서  먹고 있습니다.한달 정도 먹었는데 장기간 먹어야 한다고 합니다.아침, 저녁으로 물, 우유, 두유에 섞어 드시면 됩니다.간편하게 간식으로 드시기 좋구, 먹기도 간편합니다!브로콜리 가루 드시고 다크써클에서 해방되세요~~~1.다크써클에 좋은 음식
  다크써클에는 브로콜리와 연어가 좋다고 합니다.  브로콜리에는 혈액을 맑게 해주는 성분과 비타민이 풍부해서 다크써클에 좋다고 하네요.  비타민이 레몬의 2배나 된다고 합니다.  연어는 피부의 붓기를 빠지게 해주는 역할을 해서 지방이나 붓기로 인한 다크써클에 효과가 있다고 합니다.  비타민류도 많이 섭취하구요.   2.다크써클없애는 방법  위에 말씀드린것처럼 다크써클에 좋은음식이나 다크써클에 좋은 제품쓰는것이 젤 빠른 방법인거죠.  참고로 몇가지 추가하면 눈을 비비는 버릇이 나쁘답니다.  다크써클에 좋다는 자극적인 화장품은 절대 주의해야하고..  멜라닌색소가 원인이라면 아이크림쪽이 아니라 화이트닝쪽으로 알아봐야하고..  아이쉐도우나  마스카라 잔여물의 제거가 부족해서 다크써클이 생기는것이 아니라 마스카라 잔여물이  침착되서 생긴다고 하니 클렌징도 주의 하시길 바랍니다.다크 서클에 좋은 음식으로는 흔히 알려진 것이 연어,브로클리,당근,양배추,생강이나 녹차등이 있죠. 그외에도 녹황색 야채,해산물,해초류,율무 등도 좋으니 골고루 드셔야 합니다. 그러나 단기간에 음식으로 치료는 불가능하니까 꾸준히 몇개월은 드셔야 합니다. 비타민 이나 철분등 탄수화물등 골고루 섭취하고 스트레스 쌓이지 않고 푹 쉬는게 최고죠.  음식은 아니지만 아무 때나 할 수 있는 다크서클을 완화하는 방법으로 녹차 티백을 활용하는 법도 있어요. 눈에 피로가 쌓이면 티백을 15분 정도 눈 밑에 얹어 보세요. 녹차에 함유된 비타민 C가 피부 톤을 맑게 하는 효과가 있어 다크 서클이 옅어진다고 합니다.   다크서클에 좋은 음식은 연어가 제일이지요마트에서 연어 사셔서 매일 조금씩 드시고깻잎을 많이 드셔도 도움이 됩니다.쌈에도 깻잎, 불고기에도 깻잎... 깻잎 많이 드세요잠을 충분히 주무시는것도 중요하고.. 화장품으로 도움을 받는것도 좋겠네요♠다크써클에 좋은음식♠ 브로콜리!  브로콜리는 TV에서도다크써클에 좋아고 나왔었죠~ 살짝 데쳐서 초고추장에 찍어드시면 브로콜리 향도 많이 안나고좋은 것 같아요*^^* 연어! 연어도 다크써클에 굉장히도움 많이되는 음식중 하나에요~연어 드시고 다크써클 없애세요*^^* 당근!  다크써클에 당근도 좋다네요~저는 브로콜리랑 연어만 들었지당근은 처음알았네요*^^* 시금치!  으 제일 먹기싫은 시금치!그래도 다크써클을 위해 먹어야겠죠? ☞다크써클의 공식적인 의학용어는 아니지만 눈 밑이 어둡게보이는 증상들의 통칭이다. 이는 아래 눈꺼풀을 둘러싸고 있는 지방을싸고 있던 막이 약해져서 블룩 튀어나와 코 옆 골격선을 따라검은 그림자가 생기거나, 이를 덮고 있는피부에 색소침착이 있어서 푸르스름해 보이는 현상이다. 눈 주위에 장기간의 습진 반응으로 인한 이차적인색소침착 현상과 피부멜라닌 색소증가,눈 밑 피부가 얇아서 눈 밑 피하정맥이 드러나 보이고어두워 보이는 경우, 눈 밑 잔주름 및 눈 밑 지방 등이 원인이 된다. 출처:http://blog.daum.net/yy-jew/152 ㅋㄹ       *브로컬리 비타민A가 풍부하고, 혈액내의 활성산소를 없애주고 혈액을 맑게해줘 다트써클에 좋답니다. *당근 체내 신진대사를 좋게 해주는 비타민C,비타민k,식이섬유,칼슘등이 풍부해 좋답니다.  *양배추 비타민C,비타민K가 풍부해 모세혈관을 탄력있게 해주고 몸안의 산화를 막아주어 좋답니다.  *연어 먹는것도 좋디만 다크써클 위에 얹어주면 효과적이랍니다. *생강과녹차 혈의 독소를 없애주고 소화기능을 도와주어 몸을 따뜻하게 해주어 꾸준이 먹으면 좋답니다. 제 생각에는 다크써클에는 - 저도 피곤하면 다크써클이 생깁니다-특정한 음식이 효력이 있다기 보다는비타민이 많이 함유된 야채나 과일이 중요한 것 같습니다...그리고 저의 지금까지 경험으로는 음식을 다양하게 드시는 것이 좋고 종합 비타민을 하루 한알 드셔 보세요.그리고 충분한 숙면이 중요한 것 같습니다항상 건강 하시길~ 다크서클에 효과 탁월한 연어 많이 드세요  <무즙연어샐러드>

 훈제연어 200g, 무 150g, 양상추 50g, 붉은 파프리카, 초록 파프리카 각 1/4개, 오이 1/3개, 올리브오일, 식용꽃 적당량 

 무소스 > 무 200g, 배 , 생강즙 ,간장 1큰술, 설탕 2큰술, 물엿 2큰술, 레몬즙 
 
 훈제 연어 200g은 해동 한 후 올리브 오일을 바른 후 먹기 좋게 썬다. 
 양상추 50g은 뜯어 놓고, 붉은 파프리카 1/4, 초록 파프리카 1/4개도 썬다. 
 오이 1/3개와 무 150g은 일자채칼로 곱게 밀어 얼음물에 담가놓는다.  무 소스를 만든다. 
 소스를 믹서에 간 후 하루 정도 삭혀서 준비한다. 
 양상추, 파프리카를 담고 연어를 올린 후 소스를 뿌리고 오이, 무를 올려 낸다. 
 식용꽃을 듬성듬성 올린다. 

  훈제연어는 수분을 제거한 후 올리브오일을 발라주세요다크 써클에 좋은 음식을 하나 꼽으라면 단연 연어를 추천합니다. 단 가격이 비싼 것이 흠입니다만... 대형 마트 냉동 코너에 가면 연어를 구입할 수 있는데요. 슬라이스로 된 것도 있고 덩어리도 된 것도 있습니다. 연어샐러드나 연어를 살짝 구워드시면 됩니다. 그외 값싼 음식이라면 당근, 브로콜리, 양배추 등을 들 수 있구요. 꾸준히 드시는 게 효과가 있구요. 눈을 시원하게 숟가락 2개를 냉동 실에 두었다가 시원하게 눈에 올려놓아도 효과가 있답니다.  먼저 다크써클 없애는 법을 알려드리기 전에 왜 다크써클이 생기게 되는지 먼저 알려드릴께요^^눈 주변의 피부는 다른 부위보다 여리고 얇아서 눈에 피로가 쌓여 원활한 혈액순환이 방해 받게 되면눈 주변이 어둡고 탄력을 잃게 된다고 해요. 이 증상이 우리가 흔히들 아는 다크써클이란 거구요다크써클의 주원인으로는 여러가지가 있지만 보통들 피로하면 다크써클이 생긴다고 아실거에요물론 피로 말고도 다른 여러가지 이유로도 다크써클이 생기지만요제가 알고 있는 다크써클이 생기는 이유에 대해서 설명해 드릴께요~ 다크써클이 생기는 첫번째 이유는요 흔히들 아는 피곤함이 있는데요.다크써클이 조금만 짙어져도 어디 피곤하냐는 말들을 많이 하죠?흔히들 아는 경우처럼 피로가 다크써클의 주 원인일 수는 있지만이건 색소침착이 아니라서 잠을 충분히 자게 되면없앨 수 있답니다 ^^ 두번째로 눈을 자주 비비면 다크써클이 심해져요팔꿈치가 신체의 다른 부위보다 진한 색인 것 아시죠? 신체의 다른 부분보다 쓰는 활용도가 높기 때문인데요눈을 자주 비비게 되면 이와 같은 작용으로 다크써클이 심해진다고 하네요이건 색소침착이 아니라 눈을 비비면서 색이 점점 진해지는 거라고 하니이런 케이스로 다크써클이 심해진 경우에는없애는 방법이 없다고 하네요다크써클에 가장 조심해야 할 것!! 눈 비비기!! 주의하세요!! 다크써클이 생기는 세번째 이유는 아이메이크업의 클렌징을 제대로 하지 않았을 때입니다  다크써클에는 브로콜리와 연어가 좋다고 합니다.브로콜리에는 혈액을 맑게 해주는 성분과 비타민이 풍부해서 다크써클에 좋다고 하네요.비타민이 레몬의 2배나 된다고 합니다.연어는 피부의 붓기를 빠지게 해주는 역할을 해서 지방이나 붓기로 인한 다크써클에 효과가 있다고 합니다.비타민류도 많이 섭취하구요.   다크써클때문에 고민이시군요~~~~ 일단 다크써클에 좋은 음식은 당연!! 브로콜리입니다!! 그리고 일단 눈가의 혈을 눌러주고 다크서클 심할때는 아이팩을 해주시구 그리고 너무늦게까지 공부하거나 게임하시지 마세여 브로콜리 마니 섭취하시고요~~^^ 눈화장을 한 후에 깨끗하게 지우지 않은 경우에도 생길 수 있으며,신장 또는 간에 문제가 생겼거나 림프순환이 안 될 대도 발생한다.특히 충분한 수면을 취하지 않은 경우,월경전후, 스트레스가 쌓인경우에는 눈 주위의 혈액순환이 안 되어 심해진다. 예방을 위해서는 평소에 스트레스와 피로가 쌓이지 않도록 하고,과일 및 야채 등 비타민과 무기염류가 풍부한 식품을 많이 섭취하며,눈 전용 클렌저를 사용하여 화장을 깨끗하게 지우는 것이 중요하다.눈 주위를 냉온찜질하면 혈액순환이 잘되거 다크서클 예방에 도움이 된다.송도 유원지 새롭게 오픈한 정통 일식인천 연수구 옥련동'카페뉴욕치즈케익'은 정통 뉴욕 스타용인시 수지구 풍덕천동'축제'의 의미가 있는 '자작나무'경기 의정부시 산곡동매콤하면서 계속 입맛이 당기는 양념이전북 익산시 영등동김포 장기동에 위치한 자연을 품은 숯경기 김포시 장기동2019년 12월 5일 오후 4시 00분 기준일본 라멘 맛집!찐한 국물 맛 좀 볼래?종로구 동숭동전남 구례군 광의면경기 구리시 수택동볶음밥 1인분 제공(고기 주문시)청주시 흥덕구 가경동성남시 분당구 야탑동음료수 무료 제공Pregnancy
임신 중 피해야 할 화장품이 따로 있나요?임신부는 호르몬의 영향으로 피부에 기미나 여드름이 생기고 건조함이 심해질 수 있다. 임신 중 주의해야 할 성분이 있어 함부로 기능성 화장품을 사용하는 것도 곤란하다. 따라서 피부 트러블 관리 노하우와 안전한 화장품 선택 요령이 필요하다.임신하면 심해지는 기미와 색소침착임신 중에는 땀이 많이 나고 졸음이 쏟아지는 등 다양한 신체 변화를 경험한다. 피부도 마찬가지인데, 호르몬과 혈액량의 변화로 임신 중 다양한 트러블이 발생할 수 있다. 가장 대표적인 피부 트러블이 기미와 색소침착이다. 에스트로겐이 늘어나면서 멜라닌세포 자극 호르몬이 활발해져 햇볕에 잘 타고 양쪽 눈 밑, 볼, 이마 등에 기미가 잘 생길 뿐 아니라 신체 곳곳에 피부색이 진해지는 색소침착이 일어난다. 임신 후기에는 피지 분비량이 급격히 늘어 여드름이 생기기도 한다. 또한 태아에게 공급되는 혈액량이 증가하면서 피부 속 수분이 줄어들어 심하게 건조해지고 가려울 뿐 아니라 각질이 일어나기도 한다. 반면 임신 중 혈액량이 늘어나면서 체내 수분량이 증가해 피부가 팽팽해지고 더 고와지는 경우도 있다. 이러한 피부 변화는 출산 후 몸이 회복되고 호르몬이 안정되면서 대부분 임신 전 상태로 돌아간다. 따라서 임신 중 피부 변화에 스트레스 받기보다 기본에 충실한 케어로 트러블이 악화되지 않는 선에서 관리하는 것이 바람직하다.임신부는 자외선 차단제도 신중하게 골라야피부 관리의 기본은 클렌징, 보습, 자외선 차단이다. 피부 트러블이 나타나기 쉬우며 적극적으로 관리하기 힘든 임신 중에는 이 관리에 더욱 집중해야 한다. 여드름이 생겼다면 잠을 충분히 자고 세안을 꼼꼼하게 하며, 순한 화장품을 사용해 피부 자극을 줄인다. 기미가 심하다면 평소 양산이나 모자로 햇볕을 피하고 자외선 차단제를 꼼꼼하게 바른다. 이때 임신 중에도 안전한 물리적 차단제를 선택한다. 징크옥사이드, 티타늄디옥사이드 등의 성분이 함유된 물리적 차단제는 화학적 차단제와 달리 발림성이 떨어지고 백탁 현상이 있지만 더 안전하게 사용할 수 있다. 피부 톤이 어둡고 칙칙하면 안전한 미백 성분인 비타민 C가 함유된 화장품으로 관리한다. 비타민 C는 항산화 효과가 있어 피부 노화 예방에도 효과적이다. 단, 피부가 예민해 따갑거나 자극이 느껴지면 사용을 중단한다화장품 사용 전 성분표부터 확인할 것임신 중에는 화장품 성분표를 꼼꼼하게 살펴보고 태아에게 영향을 미치거나 호르몬을 교란시키는 성분에 각별히 주의한다. 물론 소량씩 들어 있으며 주로 표피에 작용하기 때문에 완전히 흡수돼 신체에 영향을 주기는 어려울 수 있다. 하지만 임신부와 태아에게 안전성이 명확하게 연구되지 않았으므로 안전한 제품을 골라 사용하고 피부 변화에 따라 클렌저, 보습제 등을 추가해 사용한다.임신 중 피해야 할 화장품 성분레티놀 비타민 A의 한 종류로 피부 세포의 재생을 도와 콜라겐 파괴를 막는다. 주름 개선 효과가 있어 안티에이징 화장품에 많이 쓰인다. 음식에도 포함된 레티놀은 임신 기간 중 1일 3,000ug 이하의 섭취를 권한다. 과량 섭취 시 태아의 선천성 기형을 일으킬 수 있다고 알려져 있다. 소량 사용은 직접적인 영향을 미치지 않는다고 알려져 있으나 주의한다.

바하(BHA) 각질 제거에 효과적인 성분으로 화장품에 허용되는 바하의 함량은 0.5% 이하라 혈액을 통해 태아에 전달될 위험은 매우 희박하지만 자주 바를 경우 피부를 더욱 예민하게 만들 수 있으므로 사용을 자제하는 것이 좋다.

이소플라본 대두와 석류에 많이 들어 있는 식물성 에스트로겐으로 주로 가슴 마사지 크림에 함유돼 있다. 임신 중 사용하면 기미나 색소침착이 심해질 수 있으며 호르몬의 불균형으로 피부 트러블을 악화시킬 수 있다.

벤조페논-3, 파바(PABA) 등 화학적 차단제 성분 자외선 차단제는 물리적 차단제와 화학적 차단제로 나눠지는데, 화학적 차단제에 들어 있는 벤조페논-3, 파바, 디옥시존, 옥시벤존, 에칠헥실메녹시신나메이트는 호르몬을 교란시키고 알레르기를 일으킬 수 있다.

파라벤 화장품의 미생물과 세균의 증식을 막는 성분으로 여성호르몬과 유사한 구조를 갖고 있어 임신 중 사용을 피한다.

아로마오일 마조람, 바질, 로즈메리, 클라리세이지 등은 에스트로겐 분비를 촉진해 자궁 수축을 일으킬 수 있다. 원액이나 고농도의 블렌딩 제품은 사용을 자제한다.Adviser
도은진 피부과 전문의로 마포공덕 에스앤유 피부과 원장으로 재직 중 입니다. 서울대학교 의학대학원 의학과를 수석졸업하고 여드름, 메디컬 스킨케어, 색소질환, 탈모 치료에 주력해 진료하고 있습니다프로젝트 [호제] 2019년 앙쥬 5월호
에디터 김은혜 글 이서연(프리랜서) 포토그래퍼 진혜미 도움말 도은진(마포공덕 에스앤유 피부과 원장)e-book 보기공감하기현재 3 명의 회원이 공감하고 있습니다.
공감한 스토리는 '스크랩' 됩니다.목록총 18개의 댓글이 있습니다.2019-10-12 09:49좋은 정보 감사드려요답글달기2019-08-22 00:34잘보고가요답글달기2019-07-07 22:35이휴..어렵네요답글달기2019-06-24 11:35감사합니다!답글달기2019-06-02 00:39좋은 정보 감사합니다답글달기2019-05-22 11:18좋은정보 감사합니다.답글달기2019-05-22 09:10친구를 보고 임신하면 피부가 좋아지는 줄 알았는데, 전 얼굴에 기미가 생기는 것은 물론이고.... 몸에도 안나던 비립종 비스무리한 것들이 올라와서 넘 고민이 많았는데... 유용한 기사였습니다~답글달기2019-05-21 10:54좋은정보감사해요답글달기2019-05-17 01:04좋은정보 감사해요답글달기2019-05-17 00:45좋은정보 감사해요답글달기COPYRIGHT (C) ANGE. ALL RIGHTS RESERVED.
SITE BY MOVEMENT K GROUP.E-book List(한국스포츠통신=김희중 기자) 프로폴리스는 특별한 부작용이 없는 것으로 알려져 있다. 다만 벌꿀이나 벌 화분 알레르기가 있는 사람들은 주의해서 복용해야한다. 프로폴리스 역시 다양한 꽃가루 성분이 들어가 있기 때문이다. 꽃가루 알레르기가 있는 사람들은 섭취에 주의를 해야한다.프로폴리스는 그만큼 좋은 물질이다 보니 요즘은 다양한 화장품이나 치약에 많이 사용되고 있다. 치약의 경우 잇몸 건강과 충치예방에도 도움이 되기때문에 많은 사람들이 즐겨찾는 제품중 하나이다.피부 미용의 효능또한 가지고 있기때문에 화장품으로도 출시가 되고 있는 추세이다. 노화억제는 물론 다양한 방면에서 피부 미용적인 효능을 가지고 있다. 프로폴리스는 여드름이 생기는 것을 억제하고 여드름으로 인한 염증 현상가지도 예방해주며, 여드름 색소침착에도 효과적이다. 피부 톤 개선과 피부 보습에도 좋은 효능을 가지고 있기 때문에 많은 이들이 프로폴리스를 함유한 화장품을 선호하는 것인지도 모른다.수지와 밀랍 등으로 되어 있어서 그냥 먹기가 쉽지가 않다. 그래서 흔히 액상 형태로 만든 것을 섭취한다.많이들 보는 벌화분에도 로얄제리, 프로폴리스 못지 않은 엄청난 영양성분들이 한가득 포함되어 있다. 50야 종류의 생리활성물질은 물론 비타민C, 무기질, 18종 이상의 아미노산 및 필수 지방산을 함유하고 있어 적은양으로도 큰 영양가를 섭취할 수 있다.* 본 검사정보는 삼성서울병원에서 저작권을 소유 하고 있습니다. 무단 배포 시 법적 제재를 받을 수 있습니다 COPYRIGHT©1996-2015 BY SAMSUNG MEDICAL CENTER. ALL RIGHTS RESERVED.정의원인증상진단/검사치료경과/합병증예방/생활습관FAQCOPYRIGHT©1996-2015 BY SAMSUNG MEDICAL CENTER. ALL RIGHTS RESERVED.  얼굴을 무의식적으로 만지는 습관이 있을 때 가장 우려되는 것은 세균감염이다. 우리 손이나 코에는 포도상구균이 서식하고 있기 때문에 손가락이나 콧속에 있는 균을 다른 신체부위로 옮길 수 있다. 포도상구균은 뾰루지라고 잘 알려져 있는 모낭염의 원인이며, 농가진이나 종기 등을 유발한다. 특히 아토피피부염이 있는 아이들의 경우 피부가 약해서 잘 생기므로 습관에 주의를 줄 필요가 있다. 손으로 얼굴을 만지는 습관은 단순포진 바이러스나 접촉 알레르기를 전파하는데도 기여한다. 예를 들면 입술에 생긴 단순포진 바이러스를 손을 통해 성기부위나 눈으로 전파시킬 수 있다.얼굴을 문지르는 습관이나 눈을 비비는 습관은 색소침착을 일으킬 수 있다. 특히 색소침착은 피부색이 검은 타입의 경우 잘 생기므로 이러한 습관을 없애도록 애써야 한다. 아토피피부염을 가지고 있는 사람들에서 눈 주변 다크서클을 종종 볼 수 있다. 눈 주변 피부염이나 가려움증으로 인해 자꾸 비비기 때문인데, 색소침착이 일단 발생하면 치료가 쉽지 않기 때문에 피부염이나 가려움증을 먼저 치료해야 한다.손으로 턱을 괴는 습관도 일부 환자에서는 꼭 피해야 할 습관이다. 백반증 환자는 사소한 반복적인 마찰에 의해 백반증이 생기거나 번질 수 있다.불필요한 피부자극은 깨끗한 피부에 백해무익이다. 각질제거, 얼굴 마사지 등은 세포재생에 어느 정도 도움이 돼서 얼굴을 환하게 만드는 효과가 있다. 하지만 색소침착이 잘되는 피부를 가진 사람에겐 금물이다. 오히려 이러한 자극이 사소한 염증을 유발해서 멜라닌 세포를 자극해서 색소를 더 만들어 낼 수 있기 때문이다. 기미가 잘 생기는 사람들은 스크럽 제품이나 이태리 타올로 각질을 제거하거나 피부 마사지나 경락 등을 선호하는 습관을 없애는 것이 좋겠다. [글] 아주대학교병원 피부과 강희영 교수 폴라초이스 뷰티 정보 이 칼럼에는:
• 추천 제품
• 임신 기간 동안 스킨케어 제품 사용하기
• 임신 중의 스킨케어
• 스트레치 마크
• 임신 중의 주사비
• 임신 중의 항노화와 항주름임신은 여성에게 매우 놀랍고 흥분되는 경험입니다. 하지만 엄마와 아이에게 관련된 많은 건강 문제가 있습니다.
먹어야 할 음식과 먹지 말아야 할 음식부터 약품 섭취, 그리고 하지 말아야 할 행동까지, 임신한 여성에게는 많은 제약이 따릅니다. 그리고 신체에 많은 변화가 일어납니다.
임신한 여성은 사용하는 스킨케어 제품이 피부에 괜찮은지도 신경 써야 합니다. 약국 제품인지 처방 제품인지 스킨케어 제품인지 상관없이 피부에 흡수되므로 이런 제품을 임신 중에 사용해도 되는지, 피해야 하는지 알아봐야 합니다.
물론 항상 전문의와 상의하는 것이 중요합니다. 일반적으로 가장 중요한 스킨케어 제품은 클렌저, 토너, 모이스처라이저, 아이크림, 각질제거제, 립밤으로 여기에 FDA에서 규제하는 성분이 들어 있지 않은지가 중요합니다.
물론 처방 제품과 약국 제품의 경우에는 다른 문제입니다.  뷰티 리서치 팀이 제대로 결정할 수 있도록 정보를 알려드립니다.  임신 기간 동안 스킨케어 제품 사용하기
많은 사람들이 폴라초이스 제품에 벤조일 퍼옥사이드와 하이드로퀴논, 선스크린 활성제, 살리실산이 들어 있는데 임신이나 수유 중에 사용해도 되는지 물어왔습니다.
많은 의사들이 그에 대한 해답을 가지고 있지 않습니다. 엄마가 되는 일은 혼란스럽고 스트레스가 쌓이는 일입니다.
사람들이 가장 많이 물어보는 성분에 대해서 미국 비만과 산부인과 협회의 자문을 구했습니다. 그 답변은 아래와 같습니다. :
• 하이드로퀴논 : 하이드로퀴논은 동물이나 사람이나 임신 중에는 실험된 바가 없습니다. 그리고 위험을 일으킬 수 있다는 정보도 없습니다. 그러나 임신 중이나 모유 수유 중에는 하이드로퀴논이 들어 있는 제품을 피하는 것이 좋습니다.
• 벤조일 퍼옥사이드 : 벤조일 퍼옥사이드는 트러블을 관리하는 데 매우 뛰어난 성분으로, 5%(혹은 더 적게) 농축된 것이라면 임신 중에도 사용이 가능합니다.
• 바르는 처방 항생제• 에리스토마이신과 클린다마이신 : 이 성분들은 임신 중에도 안전하다고 알려져 있습니다.
• 살리실산 Salicylic acid(BHA) : 놀라운 각질 제거 성분으로, 전문가용은 고농축되어 있으며 이것은 임신에 위험할 수도 있습니다. 2%나 그보다 낮은 경우는 안전하다고 믿어집니다.
임신 중에는 글리콜산이나 락트산(AHA)이 들어 있는 각질제거제를 대신 사용하는 것도 괜찮은 방법입니다. 
• 선스크린 활성 성분 : 동물실험 결과 이런 성분이 임신 중에 위험을 일으키는지는 알 수 없습니다.
미디어에서 정확하지 않은 정보를 내보내는 데에도 불구하고 미국 비만과 산부인과 협회는 선스크린 성분이 알레르기를 일으킬 수도 있다는 의학 연구 결과는 없다고 밝혔습니다.
매일 선스크린을 사용하는 것은 피부과 전문의가 강력하게 추천하는 것입니다. 만약 임신 중에 피부가 더 민감해진다면 순한 미네랄 활성 성분인 티타늄디옥사이드나 징크옥사이드가 들어 있는 제품을 추천합니다.  임신 중의 스킨케어
위에서 말한 몇 가지 제한을 제외하고 임신 중 피부 관리를 어떻게 해야 하는지 궁금하실 겁니다.
걱정하지 마세요. 태아와 산모에게 영향을 주지 않으면서도 스킨케어를 할 수 있는 방법이 있으니까요(이것은 항상 전문의와 상담하는 것이 좋습니다).임신 중 피부 착색(색소 과다 침착 Hyperpigmentation)
각질제거제를 정기적으로 사용하면 피부를 밝게 만들 수 있습니다. 스크럽도 방법이긴 하지만 이것은 화학 각질제거제만큼 효과가 없습니다. 예를 들어 AHA나 BHA 등이 있습니다. AHA 바디로션을 사용해도 됩니다.• SPF 15 이상의 선스크린을 매일매일 빠뜨리지 않고 바릅니다. 미네랄 선스크린을 바르면 즉각적으로 효과가 발휘되기 때문에 색소침착을 막을 수 있는 좋은 방법입니다.
• 많은 파운데이션과 파우더에 미네랄 선스크린 성분이 함유되어 있기 때문에 이런 제품을 사용해서 메이크업을 하면 자외선 차단을 더 강화할 수 있습니다.
• 비가 오나 눈이 오나 선스크린을 충분히 바르는 것을 잊지 마시기 바랍니다!
• 전문의에게 아젤직산의 사용에 대해서 상담해보세요. 이것은 처방 약품으로, 피부 색소침착에 효과가 있으며, 임신 중 사용해도 안전하다는 연구 결과가 있습니다. 
 스트레치 마크
• 임신 중에 오랫동안 복부가 팽창되면서 스트레치 마크가 생깁니다. 복부의 스트레치 마크는 피부를 지지해주는 콜라겐과 엘라스틴(특히 피부의 탄성을 담당하는)의 구조물이 손상되면서 생기는 것입니다.
• 스트레치 마크가 생기는 데에는 유전적 요소가 크며, 어떤 사람에게는 생기고 어떤 사람에게는 생기지 않습니다. 정확한 이유는 알지 못합니다.
• 스트레치 마크를 치료할 수 있는 성분이나 제품이 없어서 이것을 개선하는 것은 아주 힘든 일입니다.
• 세럼이나 향이 들어 있지 않은 식물성 오일을 발라 마사지하면 스트레치 마크가 생기는 것을 방지할 수 있습니다.
• 출산 후 모유 수유를 하는 중에는 트레티노인(레틴–A, 레노바 혹은 복제약의 활성 성분)이 스트레치 마크를 약간 감소시킬 수 있습니다.
• 다른 의학 미용 교정 치료 중에 고려해야 할 것으로는 IPL 혹은 PDL 펄스 색소 레이저 치료, 트리클로로아세트산(TCA), 알파 하이드록시산 혹은 베타 하이드록시산 필링 등이 있습니다. 임신 중의 주사비
• 메트로니다졸(Metronidazole; 메트로크림MetroCream, 메트로젤MetroGel, 메트로로션MetroLotion의 활성 성분)은 임신 중에도 안전하다고 여겨지는 성분입니다.
• 아젤직산은 여드름과 색소침착에 효과가 있습니다. 또 주사비 증상에도 효과가 있는 것으로 알려져 있으며 임신 중에 사용해도 안전합니다.
• 티타늄디옥사이드나 징크옥사이드가 들어 있는 미네랄 선스크린은 주사비가 있는 임신부가 사용해도 좋습니다. 물론 임신하지 않았을 때도 사용하기 좋은 성분입니다. 자외선 차단력을 더 높이고 싶다면 미네랄 성분이 들어 있는 모이스처라이징 선스크린을 사용하는 것도 좋은 방법입니다.  임신 중의 항노화와 주름
• 처방 레티노이드(예를 들면 레노바Renova, 레틴–A Retin–A, 디퍼린Differin, 타조락Tazorac, 그리고 복제 트레티노인 generic tretinoin)를 피하는 게 좋습니다. 약국 레티놀 제품에도 비슷한 성분이 있을 수 있으므로 피하도록 합니다. 만약 이런 종류의 제품을 계속 사용해왔다면 레티놀이 들어 있는 항노화 세럼을 고르는 것이 좋습니다.
• 비타민 C, 니아신아마이드, 펩타이드나 항산화 성분, 세포 대화 성분 같은 기능성 의약 화장품 성분을 임신 중에 사용하는 것에 대해 우려를 표명한 연구는 없습니다.
• 항산화 성분과 피부 개선 성분이 들어 있는 제품을 강력히 추천합니다. 하지만 항상 전문의와 상의하는 것을 잊지 마시기 바랍니다.
물론 위의 정보가 모든 것을 다룬 것은 아니지만, 임신 중에 어떤 것을 사용하면 좋고 어떤 것을 피해야 하는지에 대한 아이디어는 얻으셨을 것이라 생각합니다.
가장 중요한 것은 스트레스를 받지 않고 마음을 편하게 갖는 것입니다. 그리고 다시 한 번 강조하는데, 임신 중 사용하는 약국용이나 처방 제품에 대해서 전문의와 상의하는 것이 중요합니다.자료 : 캐나다 가정의 2011년 6월 p. 665–667; 프리캐리 인터내셔널 2005년 6월 p. 100–101; 미국 클리니컬 피부학 저널 4권 7번째 출간 2003년 p. 473–492; 기형학 2001년 5월 p. 186–192; www.fda.gov고객만족센터 & 전화주문WHO WE ARESHOPPINGEVENTCS CENTER폴라초이스 뷰티 정보 이 칼럼에는:
• 추천 제품
• 임신 기간 동안 스킨케어 제품 사용하기
• 임신 중의 스킨케어
• 스트레치 마크
• 임신 중의 주사비
• 임신 중의 항노화와 항주름임신은 여성에게 매우 놀랍고 흥분되는 경험입니다. 하지만 엄마와 아이에게 관련된 많은 건강 문제가 있습니다.
먹어야 할 음식과 먹지 말아야 할 음식부터 약품 섭취, 그리고 하지 말아야 할 행동까지, 임신한 여성에게는 많은 제약이 따릅니다. 그리고 신체에 많은 변화가 일어납니다.
임신한 여성은 사용하는 스킨케어 제품이 피부에 괜찮은지도 신경 써야 합니다. 약국 제품인지 처방 제품인지 스킨케어 제품인지 상관없이 피부에 흡수되므로 이런 제품을 임신 중에 사용해도 되는지, 피해야 하는지 알아봐야 합니다.
물론 항상 전문의와 상의하는 것이 중요합니다. 일반적으로 가장 중요한 스킨케어 제품은 클렌저, 토너, 모이스처라이저, 아이크림, 각질제거제, 립밤으로 여기에 FDA에서 규제하는 성분이 들어 있지 않은지가 중요합니다.
물론 처방 제품과 약국 제품의 경우에는 다른 문제입니다.  뷰티 리서치 팀이 제대로 결정할 수 있도록 정보를 알려드립니다.  임신 기간 동안 스킨케어 제품 사용하기
많은 사람들이 폴라초이스 제품에 벤조일 퍼옥사이드와 하이드로퀴논, 선스크린 활성제, 살리실산이 들어 있는데 임신이나 수유 중에 사용해도 되는지 물어왔습니다.
많은 의사들이 그에 대한 해답을 가지고 있지 않습니다. 엄마가 되는 일은 혼란스럽고 스트레스가 쌓이는 일입니다.
사람들이 가장 많이 물어보는 성분에 대해서 미국 비만과 산부인과 협회의 자문을 구했습니다. 그 답변은 아래와 같습니다. :
• 하이드로퀴논 : 하이드로퀴논은 동물이나 사람이나 임신 중에는 실험된 바가 없습니다. 그리고 위험을 일으킬 수 있다는 정보도 없습니다. 그러나 임신 중이나 모유 수유 중에는 하이드로퀴논이 들어 있는 제품을 피하는 것이 좋습니다.
• 벤조일 퍼옥사이드 : 벤조일 퍼옥사이드는 트러블을 관리하는 데 매우 뛰어난 성분으로, 5%(혹은 더 적게) 농축된 것이라면 임신 중에도 사용이 가능합니다.
• 바르는 처방 항생제• 에리스토마이신과 클린다마이신 : 이 성분들은 임신 중에도 안전하다고 알려져 있습니다.
• 살리실산 Salicylic acid(BHA) : 놀라운 각질 제거 성분으로, 전문가용은 고농축되어 있으며 이것은 임신에 위험할 수도 있습니다. 2%나 그보다 낮은 경우는 안전하다고 믿어집니다.
임신 중에는 글리콜산이나 락트산(AHA)이 들어 있는 각질제거제를 대신 사용하는 것도 괜찮은 방법입니다. 
• 선스크린 활성 성분 : 동물실험 결과 이런 성분이 임신 중에 위험을 일으키는지는 알 수 없습니다.
미디어에서 정확하지 않은 정보를 내보내는 데에도 불구하고 미국 비만과 산부인과 협회는 선스크린 성분이 알레르기를 일으킬 수도 있다는 의학 연구 결과는 없다고 밝혔습니다.
매일 선스크린을 사용하는 것은 피부과 전문의가 강력하게 추천하는 것입니다. 만약 임신 중에 피부가 더 민감해진다면 순한 미네랄 활성 성분인 티타늄디옥사이드나 징크옥사이드가 들어 있는 제품을 추천합니다.  임신 중의 스킨케어
위에서 말한 몇 가지 제한을 제외하고 임신 중 피부 관리를 어떻게 해야 하는지 궁금하실 겁니다.
걱정하지 마세요. 태아와 산모에게 영향을 주지 않으면서도 스킨케어를 할 수 있는 방법이 있으니까요(이것은 항상 전문의와 상담하는 것이 좋습니다).임신 중 피부 착색(색소 과다 침착 Hyperpigmentation)
각질제거제를 정기적으로 사용하면 피부를 밝게 만들 수 있습니다. 스크럽도 방법이긴 하지만 이것은 화학 각질제거제만큼 효과가 없습니다. 예를 들어 AHA나 BHA 등이 있습니다. AHA 바디로션을 사용해도 됩니다.• SPF 15 이상의 선스크린을 매일매일 빠뜨리지 않고 바릅니다. 미네랄 선스크린을 바르면 즉각적으로 효과가 발휘되기 때문에 색소침착을 막을 수 있는 좋은 방법입니다.
• 많은 파운데이션과 파우더에 미네랄 선스크린 성분이 함유되어 있기 때문에 이런 제품을 사용해서 메이크업을 하면 자외선 차단을 더 강화할 수 있습니다.
• 비가 오나 눈이 오나 선스크린을 충분히 바르는 것을 잊지 마시기 바랍니다!
• 전문의에게 아젤직산의 사용에 대해서 상담해보세요. 이것은 처방 약품으로, 피부 색소침착에 효과가 있으며, 임신 중 사용해도 안전하다는 연구 결과가 있습니다. 
 스트레치 마크
• 임신 중에 오랫동안 복부가 팽창되면서 스트레치 마크가 생깁니다. 복부의 스트레치 마크는 피부를 지지해주는 콜라겐과 엘라스틴(특히 피부의 탄성을 담당하는)의 구조물이 손상되면서 생기는 것입니다.
• 스트레치 마크가 생기는 데에는 유전적 요소가 크며, 어떤 사람에게는 생기고 어떤 사람에게는 생기지 않습니다. 정확한 이유는 알지 못합니다.
• 스트레치 마크를 치료할 수 있는 성분이나 제품이 없어서 이것을 개선하는 것은 아주 힘든 일입니다.
• 세럼이나 향이 들어 있지 않은 식물성 오일을 발라 마사지하면 스트레치 마크가 생기는 것을 방지할 수 있습니다.
• 출산 후 모유 수유를 하는 중에는 트레티노인(레틴–A, 레노바 혹은 복제약의 활성 성분)이 스트레치 마크를 약간 감소시킬 수 있습니다.
• 다른 의학 미용 교정 치료 중에 고려해야 할 것으로는 IPL 혹은 PDL 펄스 색소 레이저 치료, 트리클로로아세트산(TCA), 알파 하이드록시산 혹은 베타 하이드록시산 필링 등이 있습니다. 임신 중의 주사비
• 메트로니다졸(Metronidazole; 메트로크림MetroCream, 메트로젤MetroGel, 메트로로션MetroLotion의 활성 성분)은 임신 중에도 안전하다고 여겨지는 성분입니다.
• 아젤직산은 여드름과 색소침착에 효과가 있습니다. 또 주사비 증상에도 효과가 있는 것으로 알려져 있으며 임신 중에 사용해도 안전합니다.
• 티타늄디옥사이드나 징크옥사이드가 들어 있는 미네랄 선스크린은 주사비가 있는 임신부가 사용해도 좋습니다. 물론 임신하지 않았을 때도 사용하기 좋은 성분입니다. 자외선 차단력을 더 높이고 싶다면 미네랄 성분이 들어 있는 모이스처라이징 선스크린을 사용하는 것도 좋은 방법입니다.  임신 중의 항노화와 주름
• 처방 레티노이드(예를 들면 레노바Renova, 레틴–A Retin–A, 디퍼린Differin, 타조락Tazorac, 그리고 복제 트레티노인 generic tretinoin)를 피하는 게 좋습니다. 약국 레티놀 제품에도 비슷한 성분이 있을 수 있으므로 피하도록 합니다. 만약 이런 종류의 제품을 계속 사용해왔다면 레티놀이 들어 있는 항노화 세럼을 고르는 것이 좋습니다.
• 비타민 C, 니아신아마이드, 펩타이드나 항산화 성분, 세포 대화 성분 같은 기능성 의약 화장품 성분을 임신 중에 사용하는 것에 대해 우려를 표명한 연구는 없습니다.
• 항산화 성분과 피부 개선 성분이 들어 있는 제품을 강력히 추천합니다. 하지만 항상 전문의와 상의하는 것을 잊지 마시기 바랍니다.
물론 위의 정보가 모든 것을 다룬 것은 아니지만, 임신 중에 어떤 것을 사용하면 좋고 어떤 것을 피해야 하는지에 대한 아이디어는 얻으셨을 것이라 생각합니다.
가장 중요한 것은 스트레스를 받지 않고 마음을 편하게 갖는 것입니다. 그리고 다시 한 번 강조하는데, 임신 중 사용하는 약국용이나 처방 제품에 대해서 전문의와 상의하는 것이 중요합니다.자료 : 캐나다 가정의 2011년 6월 p. 665–667; 프리캐리 인터내셔널 2005년 6월 p. 100–101; 미국 클리니컬 피부학 저널 4권 7번째 출간 2003년 p. 473–492; 기형학 2001년 5월 p. 186–192; www.fda.gov고객만족센터 & 전화주문WHO WE ARESHOPPINGEVENTCS CENTER월별 주의해야 할 질환을 알려드립니다.하지 정맥류를 이해하기 위해 다리 정맥의 구조에 대해 간단히 살펴보자. 하지 정맥은 크게 3가지로 분류할 수 있는데, 다리 근육 깊은 곳에 있는 심부정맥, 그리고 피부 밑에 보이는 표지정맥과 이 둘을 연결해주는 관통정맥으로 구성된다. 하지정맥류는 다리 피부 밑에 있는 표지정맥이 여러가지 원인에 의해 높은 압력을 받아 다양한 크기로 확장되어 구불구불해지고 튀어나오는 것을 말하는 것으로, 미용적인 문제뿐만 아니라 기능적으로도 정맥의 순환이 좋지 않아 여러가지 증상이 생긴다. 예를 들어 다리가 무겁다고 느끼거나 묵직한 통증, 부어있다는 느낌, 밤에 잘 때 다리에 쥐가 잘나는 등의 증상이 나타난다.
어떠한 원인이든 다리의 표지 정맥 내의 압력이 높아지면 하지 정맥류가 나타날 수 있는데, 정맥 안에 혈액의 역류를 막아주는 판막의 결함, 정맥 벽의 취약, 관통정맥 판막 부전, 정맥압 상승 등이 원인으로 생각된다.하지 정맥류의 증상은 매우 다양하다. 특별히 증상이 없는 경우부터 다리 통증, 작열, 경련, 피부염, 부종 다리 중압감(다리가 무겁다) 출혈, 피부에 색소 과침착, 다리 피로감, 소양증(가려움증), 피부 경화, 정맥염, 피부 궤양 등이 발생할 수 있다.
증상이 없다고 치료하지 않고 방치해 두었을 경우, 점차 증상이 악화되어 미용상 보기 흉할 뿐더러 생활에 지장을 줄 수 있다. 심한 경우 하지 부종, 피부 착색, 하지 궤양이 생겨 치료를 하지 않을 경우 상처가 낫지 않게 된다. 다행히 최근에는 방송이나 인터넷의 영향으로 비교적 초기에 병원에 오는 환자들이 증가하고 있다. 하지 정맥류가 의심이 되면 가급적 빨리 병원을 방문하여 다른 질환과 동일하게 초기에 정확한 진단과 치료 또는 예방이 필요하다.

진단은 우선 육안적인 관찰을 실시하고, 좀더 정확한 진단을 위해 여러가지 검사를 시행한다. 가장 대표적인 검사가 혈관초음파 검사로 표지정맥, 관통정맥의 역류 현상, 심부정맥의 이상 유무를 진단하여 수술 치료의 기준을 정하는 중요한 검사이다. 정확한 진단 후 하지 정맥류의 심한 정도에 따라서 치료방법을 결정한다.하지 정맥류의 치료방법은 비수술적 치료법으로 (1)압박요법: 의료용 압박스타킹, 압박 붕대 착용, (2)주사요법(경화요법): 정맥류내 경화제 투여하여 정맥류를 소실 등이 있으며, 수술적 치료법으로는 정맥류 발거술 및 국소 정맥류 제거술 등이 있다. 또한 기존의 수술방법 외 최신 수술요법인 광투시 전동정맥류 제거술, 고주파 혈관 폐쇄요법, 레이저 치료요법(EVLT) 등이 있다. 그러나 가장 중요한 것은 하지 정맥류가 발생의 예방하기 위해 좋은 생활습관을 잘 유지하고 나쁜 습관을 버리는 것이다.
  하지정맥류에 취약한 분들이 따로 있을까요?
오래서서 일하거나 한 자세로 오랫동안 일하는 분들, 예를들어 조리사, 선생님, 텔레마케터 등이 자주 병원에 내원한다. 특히 중년여성에게서 많은데 이는 임신과 출산에 의해 정맥이 압력을 받아 확장된 결과로 정맥류가 생기는 것으로 보인다.
 
어떤 증상을 보일 때 하지정맥류를 의심해야 하나요?
하지 정맥류가 있으면 발이 무거운 느낌이 나고 다리가 쉽게 피곤해지는 것 같고 때로는 아리거나 아픈 느낌이 들기도 한다. 오래 서 있거나 의자에 앉아 있으면 증상이 더 심해질 수 있고, 특히 새벽녘에 종아리가
저리거나 아파서 잠을 깰 수도 있다.
겉으로 보면 피부에 거미줄 모양의 가는 실핏줄처럼 나타나기도 하고, 병이 좀 더 진행되면 늘어난 정맥이 피부 밖으로 돌출되어 뭉쳐져 보이고 만지면 부드럽지만 어떤 곳은 아픈 부위도 있다. 심해지면 피부색이 검게 변하기도 하고 심지어 피부 궤양이 생길 수도 있다.하지정맥류 방치시 어떤 문제점이 생길 수 있을까요?
하지정맥류는 하지의 정맥 순환이 좋지 못하기 때문에 정맥 안에서 흔히 ‘피떡’이라고 하는 ‘혈전’이 생기기도 하고, 가려움증이나 피부의 색소침착 및 염증, 그리고 이 염증이 반복되어 지방이 침착되고 피부가 딱딱해질 수도 있고, 심한 경우 피부의 상처가 잘 아물지 않고 상처가 깊어져 궤양을 일으키기도 한다.종아리는 아니지만, 하지정맥류처럼 팔뚝이나 손등에도 파란 핏줄을 보이는 사람이 있는데, 하지정맥류와 같은 질환인가요?
정맥류는 정맥이 있는 곳 어디에나 올 수 있지만 팔, 손 등의 상지에는 정맥류가 극히 드문 것으로 알려져 있다. 간혹 핏줄이 다른 사람보다 더 잘 보인다고 병원에 오시는 분들도 계신데, 이는 정맥류가 아니라 피부의 각질층이 다른 사람보다 얇아서 쉽게 정맥이 보이는 것이다.다리를 꼬고 앉는 분들 많은데, 그런 행동이 하지정맥류에 영향을 주나요?
사람은 직립보행을 한다. 그리고 정맥은 동맥에서 모세혈관을 지나 다시 심장으로 돌아가는 통로에 해당된다. 그래서 다리의 정맥은 아래에서 위로 올라가는 방향이 됩니다. 지하수를 아래서 위로 올리려면 펌프가 필요하듯이 다리에서도 정맥피를 위로 향하게 하려면 펌프의 역할이 필요한데 이 역할을 종아리, 허벅지의 근육의 운동으로 펌프역할을 한다. 그래서 오랫동안 서있거나 한 자세에서 오랫동안 일하는 분들이 다리의 근육활동이 없어서 정맥류에 취약한 원인이 된다. 다리는 꼬고 앉아 있는 분들 역시 다리 근육의 운동도 없고, 다리의 표피정맥에 직접적인 압박을 가해 혈액의 순조로운 순환을 방해하게 되므로 다리를 꼬고 앉는 습관은 하지정맥류에 좋지 않다.

하지정맥류 치료 후 재발의 가능성은?
하지정맥류의 치료에는 증상개선만을 위한 약물 치료 및 3E(Exercise, Elastic stocking, Elevation) 즉 하지의 운동, 예를 들어 걷기, 발목 들어올리기, 그리고 탄력스타킹, 하지의 거상 등의 보존적인 치료가 있고, 국소적으로 늘어난 정맥류를 제거나 경화제 투여 등의 방법, 그리고 고장난 표피정맥을 전부 제거하거나 레이저 및 냉동요법 등으로 고장난 정맥을 막는 수술방법이 있다. 이중 근본적인 수술법을 제외하고는 재발의 가능성은 있다. 이때 재발의 원인을 이전 치료의 실패로 보는 것이 아니라 질병의 경과로 보아야 한다. 정맥류의 유발원인(비만, 약물 등)이 교정되지 않으면서 병의 진행되어 이전 치료 받은 부위 외에 다른 곳에서 재발되는 것으로 보아야 한다.
따라서 치료방법을 결정할 때는 직업적 원인 등을 교정할 수 없을 경우에는 보다 근본적인 치료를 고려해보는 것이 좋겠고, 치료 이후에도 정맥류를 유발시킬 수 있는 원인의 교정도 반드시 동반되어야 재발을 막을 수 있다.
  
치료 후(비수술적, 수술적 치료) 일상생활로의 복귀는 어느 정도나 걸리나요?

비수술적인 치료(약물 치료, 경화제 치료) 등은 입원없이 외래에서 충분히 가능하며, 일상생활에 지장이 없다. 그리고 수술적인 치료의 경우에도 전신마취가 아닌 하반신 경막외 마취로 가능하며 수술당일 입원하고 수술받은 후 수술 다음날 퇴원한다. 이후 수술 상처관리 및 이후 약물치료를 위해 외래 통원치료를 하게 되는데, 정형외과적인 수술이 아니므로 보행이 제한되지 않고 약간의 수술부위 통증은 있지만, 일상생활로의 복귀는 퇴원 후 바로 가능하다.하이힐과 찜질방 등은 하지정맥류 어떤 관계가 있나요?
굽 높은 구두 자체가 정맥류의 직접적인 원인은 아니지만 굽 높은 구두를 신게 되면 정상적인 보행이 되지 않아 종아리 근육의 움직임이 적어지게 되어 정맥 순환이 좋지 않게 될 가능성은 있다.
장딴지 근육이 움직이지 않는 상태에서 더운 곳에 노출되면 다리정맥의 확장을 일으키고 이로 인하여 다리쪽으로 피가 몰리게 되고 다리부종과 통증을 유발하게 된다. 특히 찜질방이나 사우나 등은 좋지 않다종아리에 보이는 핏줄을 랩으로 다리를 싸거나 맥주병으로 밀어주는 등의 마사지를 꾸준히 하면 병원에 가지 않고도 증상을 없앨 수 있나요?
다리가 뭉치거나 통증이 있을 때 마사지를 해주면 좀 풀리는 느낌은 있을 수 있지만 이런 행위로 증상을 호전시킬 수는 없다. 혈관의 확장으로 인한 모세혈관확장증, 망상정맥류 등은 일단 늘어난 혈관이므로 다시 회복되기는 어렵다.하지정맥류 예방에 도움이 되는 운동법이 있을까요?
첫째, 자주 걸어준다. 걷기운동은 장딴지 근육의 수축과 이완을 반복하게 함으로써 다리의 혈액을 심장 쪽으로 보내고 다리정맥의 압력을 떨어뜨린다. 또한 조직의 수분을 재흡수함으로 인해 다리 부종과 통증이 감소된다.

둘째, 발목 운동을 한다. 장시간 앉아있을 때에는 발목을 위아래로 1시간에 10~15회 정도 움직여준다. 장딴지근육의 운동으로 인하여 위와 같은 효과를 가져온다.
셋째, 다리를 높게 해서 잔다. 다리를 높여 줌으로 인해 정맥압이 감소되어 다리의 불편함이 조금 덜해진다. 심부전증, 폐질환, 비만인 분이 이러한 자세로 있으면 호흡이 곤란할 수도 있으니 호흡곤란이 생기면 다리를 높이 올리는 동작을 하지 않는다.하지정맥류에 도움이 되는 음식, 혹은 피해야 할 음식이 있을까요?
하지 정맥류와 직접적인 연관이 있는 음식은 없고,  마찬가지로 어떤 음식을 먹으면 예방되거나 하지는 않는다. 다
만 비만과 과체중과 정맥류는 직접적인 관련이 있으므로 비만이거나 과체중인 환자분들은 체중 및 식이 조절이 필요하다.정맥류의 증상이 있다면 내 증상이 정말 하지 정맥류가 맞는지 아니면 만성정맥순환부전인지를 정확하게 진단받는 것이 중요하다. 이러기 위해서는 반드시 정맥류의 전문의가 있는 병원에 내원해서 정밀검사를 받고 적절한 치료를 받는 것이 중요하다. 예방을 위해서는 가급적이면 걷는 시간을 늘리고, 비만인 분은 체중조절을 하는 것, 그리고 서서 일하는 분들은 탄력스타킹을 신고 일하고, 위에서 서술한 운동법을 시행하는 것이 좋다. 미관상 좋지 않다고 감추고 가리기에만 급급하다면 합병증이 발병할 수도 있으니 조기에 진단받고 치료하는 것이 필요하다.

황은구 교수 ㅣ 인제대학교 서울백병원 흉부외과 ☎02-2270-0033피부의 잡티 예방에 좋은 음식과 습관들 알아보세요!안녕하세요. 메디벨의원입니다.오늘은 피부 잡티 예방법에 대해 알아보려고 하는데요!어떻게 하면 잡티를 예방하고 탄력있는 피부를 가질 수 있을까요?예방법을 알기 전에 먼저 피부에 잡티가 생기는 이유는 피부 색소침착인데요!우리 몸에는 자외선으로부터 피부를 보호해주는 멜라닌 색소가 있는데이 멜라닌 색소가 과도하게 분비가 될 경우 기미 등의 색소침착이 나타나게 되는 것입니다.피부 잡티 예방을 위해서는 평소에 피부에 자극이 가지 않도록 주의해주셔야 하는데요!목욕을 할 때 얼굴 각질을 제거하고자 때 타월로 얼굴을 미는 분들이 계신데이 경우 피부의 모세혈관이 파괴되면서 자외선이 피부에 쉽게 침투할 수 있기 때문에얼굴에 때 타월을 사용하는 것은 피해주시는 것이 좋습니다.외출을 할 때는 항상 자외선 차단제를 발라주셔야 하는데요.자외선 차단제는 보통 여름에만 바른다고 생각하시는데사계절 내내 우리 피부는 자외선에 노출되고 있기 때문에 항상 바르는 습관을 들여주세요!또한 평소에 비타민C가 풍부한 음식들을 먹게 되면 피부 미백에 도움이 된답니다.파인애플, 복숭아, 딸기, 토마토 등 비타민C가 풍부한 음식을자주 챙겨 드시면 피부 건강에 좋겠죠?집에서 오이를 슬라이스 하여 팩을 하는 것도 건강한 피부 관리에 좋은 습관입니다.오이는 피부의 탄력을 유지시켜주고 피부 미백 효과가 있기 때문에자주 팩을 해주시면 아주 좋답니다!이상으로 메디벨의원에서 피부 잡티 예방법에 대해 알아보았습니다.감사합니다!NamePasswordHomepage비밀글대전 둔산동에 메디벨의원 입니다 ^^by 메디벨의원인쇄판 구매▼도서 정보인쇄판 구매▼도서 정보인쇄판 구매▼도서 정보인쇄판 구매▼도서 정보코센이란코센웹진코센행사활용사례보도자료담당자김보람 (boram1201)(042) 869-1764아름다운 피부를 위한 음식좋아요댓글쓰기(0)이코너의 다른호 기사보기일요일·공휴일 : 휴진홈으로_ 커뮤니티_ 건강강좌다크서클 없애는 꿀팁 5TEL.031-781-9229의료법인진성 연세모두의원    COPYRIGHT(C) ALL RIGHTS RESERVED.[헬스컨슈머] 어느새 2019년도 얼마 남지 않았다. 올 해가 지나기 전 한 가지 체크해야 할 것이 있는데, 바로 치아 스케일링이다. 2013년 7월부터 건강보험에 가입 되어있는 만 19세 이상의 모든 성인은 1년에 1회에 스케일링 보험 적용 혜택을 받을 수 있기 때문이다. 보험 적용 기준은 1월 1일부터 12월 31일로 제한되어 있기 때문에, 올해 아직 스케일링을 받지 못했다면 연말이 가기 전 보험을 적용받아 저렴하게 혜택을 받는 것이 좋다.대부분의 사람들은 어린 시절부터 올바른 양치질에 대한 교육을 받지만, 치아 스케일링이 왜 중요한 지에 대해 바르게 알고 있는 경우는 그리 많지 않다. 심지어 스케일링이 이를 더 상하게 하는 것 아니냐는 오해를 하고 있는 경우도 있다. 하지만 평상시 치아가 좋지 않거나 양치질을 할 때마다 피가 자주 나는 경우라면 스케일링이 도움이 될 수 있다. 그렇다면 치아 스케일링은 왜 필요하며, 스케일링의 효과를 높이려면 어떻게 해야 하는지 한 번 알아보자. [치아 스케일링, 왜 필요한가?]스케일링(scaling)이란 딱딱한 비늘을 긁어내거나 벗긴다는 뜻이다. 평소에 양치질을 꾸준히 하는데도 굳이 스케일링이 필요한 이유에 대해 궁금해하는 경우가 있는데, 이는 치아에 쌓인 치석 때문이다.치석은 침으로 분비된 칼슘(Ca), 인(P) 등의 무기질이 미생물과 결합해서 치아와 잇몸 틈에 단단하게 굳어진 것을 말한다. 처음에는 쉽게 제거가 가능하지만, 오랜 세월 쌓여 단단히 굳어지면 점차 검은색으로 변하며 치아 뿌리 표면에 붙어서 잇몸뼈를 녹이는 치주 질환을 일으킨다. 때문에 치석을 방치할 경우 치아를 둘러싸고 있는 뼈가 녹아서 치아가 흔들리거나 이를 뽑아야 하는 상황까지 생길 수 있다. 특히 치석은 침샘이 근접해 있는 아래 앞니 혀 쪽 부위와 윗 어금니 뺨 쪽에 잘 생기기 때문에 주의가 필요하다.이미 생긴 치석은 아무리 칫솔질을 열심히 해도 제거가 잘 안되기 때문에 치석을 제거하기 위한 스케일링이 필요하다. 스케일링으로 치석을 제거하면 입냄새와 충치, 치주염 등을 예방해서 구강 건강을 지킬 수 있다.올바른 양치질 방법과 치실 사용을 통해 구강 관리를 할 경우, 1년에 한 번 스케일링을 받는 것만으로도 충분한 치아 관리가 가능하다. 스케일링은 정기적으로 받는 것이 좋으며, 치주 상태와 생활 습관을 파악한 후 적정한 주기를 정하는 것이 좋다.[스케일링 하면 치아가 벌어진다? NO!]치주 상태에 따라 스케일링 과정에서 어느 정도의 통증이 발생할 수 있다. 이는 치석이 쌓인 정도나 잇몸의 염증 등에 따라 차이가 있는데, 보통 스케일링 시 시린 증상이나 통증은 일정 기간이 지나면 차츰 완화된다.또한, 스케일링을 받은 후 치아 사이가 벌어지거나 들뜨는 느낌을 받는 경우가 있고, 이 때문에 스케일링을 받으면 치아가 더 나빠진다고 오해하는 사람이 있다. 하지만 이는 오랫동안 잇몸과 치아의 경계에 쌓여 있던 치석이 제거되면서 치석으로 인해 내려앉은 잇몸이 보이면서 생기는 오해다. 이러한 증상은 점차 사라지지만 지속적으로 나타날 경우엔 치과를 내원하는 것이 좋다.무엇보다 중요한 것은 치석을 오랫동안 방치해서 구강 질환이 생기지 않도록 정기적으로 치과를 방문해서 스케일링을 받고 치아와 잇몸 건강을 지키는 것이다.[스케일링 후 피해야 하는 것은?]탄산음료는 치아를 마모시킬 수 있기 때문에 스케일링 후 민감해진 치아에 좋지 않다. 사실 탄산음료는 스케일링 후 회복이 된 뒤에도 치아 건강에 이롭지 않기 때문에, 만약 탄산음료를 마시게 되면 입안을 한 번 헹구어 내는 것이 도움이 된다. 또한, 스케일링 치료 후 2~3일 정도는 치아가 민감한 상태이므로 너무 차갑거나 뜨거운 음식도 자제해야 한다. 맵고 짠 음식 역시 스케일링을 받은 치아와 잇몸에 자극을 줄 수 있음으로 피해야 하고, 자극적인 음식보다는 담백하고 비타민이 풍부한 음식을 섭취하는 것이 좋다.흡연과 음주도 스케일링 후 피해야 할 대표적인 것들이다. 흡연과 음주는 피가 멎는 것을 방해할 수 있고, 특히 잇몸 회복에 방해가 되기 때문에 스케일링 당일에는 더더욱 금주와 금연을 해야 한다. 술은 잇몸 염증을 일으킬 수 있고, 담배의 경우 니코틴이 치아 사이에 껴서 치아가 누렇게 변할 수 있으므로 자제하는 것이 좋다.커피를 마시는 것도 가급적이면 자제하자. 커피는 치아의 색소침착을 유발하기 때문에, 스케일링 후 커피를 마시게 되면 치석이 제거된 부분에 색소 침착이 생길 수 있기 때문이다. 또한, 카페인 성분이 잇몸에 닿으면 통증과 염증을 유발할 수도 있기 때문에 며칠 동안은 마시지 않는 것이 낫다.화면사이즈멜라닌 결핍으로 인하여 여러가지 크기 및 형태의 백색 반점들이 피부에 나타나는 후천성 탈색소 질환 중 가장 흔한 대표적 질환이다.현재까지 설명되는 병인으로서는 자가면역설, 신경체액설, 멜라닌세포 자가파괴설, 외인성 화학물질설 등의 4가지가 유력하다.다양한 크기의 원형 내지는 불규칙한 모양의 탈색반으로 시작되는데 경계는 명확하며 경계부를 따라 과색소침착을 나타내기도 한다. 때로는 홍반성 경계를 띠면서 가려움을 느끼기도 한다.  이러한 탈색외의 다른 표피의 이상은 없으며 자각증상도 대개 없어 단지 미용상의 결함을 주소로 하는 경우가 대부분이다.  백반부위의 모발이 탈색을 보이는 경우도 많아서 특히 머리카락, 눈썹 같은 경우 이것으로서 처음 발견되기도 한다.  피부의 어디에나 올 수 있으나 특히 손가락, 발가락, 무릎, 팔꿈치 등 뼈가 돌출한 부위, 입주위, 코주위, 겨드랑이, 손목의 굴측 등의 하부 등에 자주 발생한다.  대칭적으로 나타나기도 하며 신경절을 따라 분포하기도 한다.아직 완전히 치료하지 못하고 있으나 현재까지 가장 각광받고 있는 치료는 소랄렌을 이용한 자외선 치료법과 부신피질호르몬제이다. 소랄렌을 이용한 자외선요법은 대개 일주일에 2-3회 시행하며 15-25회 치료후 색소침착이 시작된다. 좋은 효과를 얻기 위해서는 100-300회의 장기간 시행이 요구된다.   부신피질호르몬의 국소 도포, triamcinolone을 이용한 국소주사 및 광범위한 경우의 전신투여 등의 방법이 있다. Urocoumarin 함유 음식은 피하도록 한다.(라임, 무화과, 파슬리, 머스타드, 당근, 샐러리 등)인구의 약 1%에서 발생하며 대개 10-30세 사이에 가장 많으며 약 30%에서는 가족력이 발견된다. 정확한 원인은 미상이다. 스트레스 등의 정신적 내지는 신체적 장애나 일광 화상 등이 백반증 발생의 보조적 요인으로 작용할 수 있다.서울특별시 서초구 효령로 132 미피하우스 3,4층 (재)약학정보원TEL 02-3471-7575 FAX 02-3472-9114 Pharm IT3000 프로그램 상담 1670-5877©Copyright All Rights Reserved @ Korea Pharmaceutical Information Center Since 2000자외선이 강해지는 계절이 성큼 다가왔는데요. 가장 신경 쓰이는 것은 역시 기미나 주근깨입니다. 강한 햇볕으로부터 소중한 피부를 지키고 싶다는 일념 하에 선글라스와 양산, 선크림으로 무장하고 열심히 자외선을 차단해보지만, 피부 바깥에서 행해지는 이런 방어행동은 사실 자외선을 막는데 충분치 않거든요.정말 필요한 것은 외부의 도움 없이 우리 몸이 스스로 자외선을 이겨내는 방어막을 만드는 것인데요. 기미나 주근깨에 효과적인 음식을 충분히 먹는 것이 그것입니다. 몸 안에서도 피부 데미지를 관리하도록 만들어주는 것이랄까요. 그럼 자외선에 좋은 음식과 기미 주근깨 없애는데 좋은 비타민은 어떤 게 있을까요?피부 미백에 빼놓을 수 없는 비타민C는 멜라닌 생성을 억제하는 효능이 있습니다. 또한 자외선으로 의한 피부 염증을 억제하고 색소침착 방지, 건강한 피부의 토대가 되는 콜라겐 생성에 도움을 줍니다. 비타민C는 항산화작용이 뛰어나 노화 방지에도 좋습니다.비타민c가 많은 음식으론 감귤계 과일이 있습니다. 비타민C는 일정량만 몸에 저장할 수 있기 때문에 소량으로 자주 먹는 것이 효과적인데요. 베타카로틴이 풍부한 야채와 함께 스무디나 주스로 만들어 마시는 것을 추천합니다.비타민C가 많은 과일: 딸기, 오렌지비타민C가 많은 채소: 브로콜리, 피망, 호박피부 노화 및 기미에 직접 작용하여 활성산소를 없애는데 도와줍니다. 또 비타민e는 혈액순환을 좋게 하는 효능이 있으며 피부의 신진대사를 활발하게 만들어 피부 상태를 개선합니다.비타민E가 많은 음식에는 아보카도와 견과류, 특히 아몬드와 호박에 많이 포함되어 있습니다. 견과류는 다이어트 간식으로 추천하는 식재료이기도 하죠. 호박은 조림이나, 전자렌지에 넣고 익혀 샐러드에 넣어 먹으면 좋습니다.비타민b2는 피부 재생에 중요한 성분으로 부족하면 피부 트러블이 일어나기 쉽습니다. 피부 트러블이 생겼을 때 피부 안정을 유지하기 위해 꼭 필요한 영양소에요.비타민B2가 풍부한 음식은 돼지고기인데요. 비타민C가 풍부한 피망과 함께 먹으면 효과적입니다. 비타민B2는 우유와 낫토에도 들어있어, 간편하게 먹기에 좋습니다.베타카로틴은, 일부가 비타민A가 되어 다른 영양소의 효능을 높여줍니다. 또 베타카로틴 자체는 강한 항산화 작용 효과가 있어 활성산소를 없애고 피부 노화를 막아 줍니다.베타카로틴이 많은 식품은 인삼과 홍삼이 있는데요. 과일과 함께 믹서기에 갈아 주스로 섭취하면 베타카로틴이 과일에 있는 비타민의 효능을 높여줍니다. 또 코코넛오일을 첨가해 음식으로 조리해 먹으면 인삼에 있는 베타카로틴의 흡수율이 높아집니다. 시중의 간편한 홍삼음료도 좋습니다.지금까지 자외선에 좋음 음식과 비타민의 효능에 대해 알아봤는데요. 피부가 턴오버하여 새로운 피부로 거듭날 때, 평소 식사에서 섭취하는 영양소가 큰 영향을 미칩니다. 여러분도 자외선 차단에 좋은 음식과 비타민 섭취를 통해 기미와 주근깨 없애기에 도움이 되길 바랍니다.건강, 베타카로틴의 효능, 비타민b2의 효능, 비타민c의 효능, 비타민E의효능, 자외선에 좋은 음식, 코코넛오일, 피부 좋아지는 방법, 홍삼의 효능, 활성산소와 항산화제이 글을 공유하기2016.06.092016.06.072016.06.032016.06.01댓글(0)과명 : 피부과 / 교수명 : 원영호 교수목록고기를 먹으면 여드름이 심해진다?
여드름은 피지분비가 많아서 생기는 것이라 기름기가 많은 음식을 먹으면 여드름이 더 악화되지 않을까 생각하기 쉽다. 하지만 기름기 많은 음식을 먹으면 피하지방층에 기이 축적되어 살이 찌지 피지 분비가 더 왕성해지지는 않는다. 한마디로 기름기 많은 음식물과 여드름은 아무런 상관이 없다.
 
미역 등의 해초류를 먹으면 여드름이 생긴다?
미역, 해파리, 김 등 해초류에 많이 들어 있는 요오드 성분이 여드름을 생기세 할 수는 있으나, 여드름을 생기게 하려면 엄청나게 많은 양을 먹어야 한다. 일상적으로 먹는 정도의 양으로는 여드름이 생기지 않으므로 안심하고 먹어도 된다.
 
아이스크림 초콜릿 커피를 먹으면 여드름이 심해진다?
 아이스크림이나 초콜릿, 카페인이 포함된 음료도 여드름과 직접적인 연관은 없다. 한때 이들 음식이 여드름과 관련된 것처럼 거론된 적도 있지만 아무런 관계가 없는 것으로 드러났다. 전 세계에서 아이스크림이나 초콜릿을 가장 많이 먹는 나라는 미국일 텐데, 미국 사람한테서 여드름이 많이 발생한다는 보고는 없다.
 
여드름을 앓고 나면 땀구멍이 늘어난다?
피부가 귤껍질처럼 울퉁불퉁하거나 늘어졌을 때 흔히 ‘땀구멍이 늘어나서 고민이야’하는 말을 한다. 하지만 이처럼 우스운 말도 없다. 피부에는 두 종류의 구멍, 즉 흔히 ‘모공’이라고 부르는 털구멍과 ‘한공’이라고 부르는 땀구멍이 있다. 모공은 육안으로도 보일 만큼 제법 크지만, 땀구멍은 현미경으로 100배 이상 확대해야 볼 수 있다. 따라서 우리 눈에 보이는 늘어난 구멍은 땀구멍이 아니라 털구멍이라 해야 옳다
 
여드름을 잘못 짜면 점이 된다?
점은 선천적으로 난 경도 있지만 대개는 후천적으로 생긴다. 점이 생기는 원인은 피부의 노화 때문이로, 나이가 들어가면서 점점 많아진다. 특히 얼굴은 계속 자외선에 노출되어 있어서 다른 부위에 비해 피부의 노화 속도가 더 빠르다. 따라서 얼굴에는 다른 부위보다 더 빨리, 더 많이 점이 생긴다. 그런데 이상한 것은 20-25세 사이에 점이 많이 생긴다는 사실이다. 이시기가 여드름이 많이 생기는 시기와 일치하는 관계로 여드름이 점으로 변한다는 속설이 생기지 않았나 추측되지만, 실제로는 여드름과 점은 아무 관계가 없다. 그런데 여드름은 반복적으로 재발되기 쉽기 때문에 먼저 생긴 색소 침착이 사라질 때쯤이면 인접한 부위에 또 색소 침착이 생겨서 색소 침착이 지속되는 것처럼 보일 뿐이다. 색소 침착은 절대로 점으로 변하지 않으며, 시간이 지남에 따라서 서서히 없어진다. 여드름은 일시적인 과색소 침착을 남길 뿐이지 점으로 변하지 않는 것이다.
 
여드름은 얼굴에만 생긴다?
 여드름은 피지선이 있는 곳이면 어디든지 생길 수 있다. 물론 피지선이 얼굴 피부에 가장 많이 분포하므로 여드름이 얼굴에 잘 생기는 것은 사실이다. 얼굴보다는 적지만 등, 가슴, 팔의 윗부분에도 피지선이 많이 분포하기 때문에 이부위에도 여드름이 생길 수 있다. 가슴이나 등, 턱, 어깨 등에 발생하는 여드름은 진단이 늦어져 치료를 소홀히 하다보면 얼굴에 발생하는 여드름보다 심한 흉터(켈로이드)를 남기는 경우가 많으므로 함부로 짜거나 아무연고나 바르는 것은 금물이다.
 
여드름 피부나 지성 피부에는 순한 화장품이 좋다?
 여드름이 난 피부는 대부분 지루성 피부염을 동반하는데, 이 때 알코올 성분을 포함한 화장품을 바르면 피부가 따갑고 화끈거린다. 이런 자극적인 느낌 때문에 대개의 여드름 환자는 알코올 성분을 함유한 화장품을 기피하게 된다. 하지만 이런 생각은 틀렸다. 지루성 피부염이나 여드름은 피지가 지나치게 많이 만들어져 발생하는 질환이므로, 과잉 생성된 피지를 빨리빨리 제거해야 여드름을 치료할 수 있다. 따라서 여드름이나 지루성 피부염이 잘 발생하는 지성피부에는 순한 화장품보다 오히려 알코올을 함유하여 약간의 자극이 있는 화장품이 더 좋다. 일반적으로 아스트린젠트 로션에는 10% 안팎의 알코올이 포함되어 있으므로 여드름이나 지루성피부염을 예방하는데 도움이 된다.  단, 아무리 지성피부라도 눈꺼풀과 눈 주위, 입술 주위는 피지선이 없으므로 건성일 수밖에 없다. 그런 곳에는 아스트리젠트 로션을 바르지 말고 유분이 많은 아이크림이나 영양크림을 바르는 것이 좋다. 여드름 치료약을 바르면 피부가 상하고 모공이 늘어난다? 제대로 된 여드름 치료약 때문에 모공이 늘어나는 경우는 없다. 다만 여드름 치료에 쓰는 약에는 피지를 녹여내고 각질을 제거하는 성분이 들어 있으므로 모공 속에 갇혔던 피지가 제거되고 모공이 열리면서 모공이 넓어진 것처럼 보인다모공은 살아 있는 세포로 만들어졌기 때문에 피지 분비가 원활해짐에 따라 점점 수축된다. 여드름 치료약을 꾸준히 사용하면 여드름을 예방할 수 있을 뿐 아니라, 부수적으로 모공 수축 효과도 기대할 수 있다
 
여드름은 완치되지 않는다?
 여드름은 그 원인이 항상 몸속에 있으므로 어떤 유발 요인만 주어지면 언제든지 재발할 수밖에 없는 병이다. 사춘기 이후에는 고환이나 부신에서 늘 안드로겐이 분비되고, 이에 따라 피지선에는 피지가 계속 분비된다. 따라서 피지 분비가 많아지거나 모공이 막힐 만한 어떤 요인이 발생하면  여드름은 언제라도 발생할 수 있다.   쉽게 비유하면 권총에 총알이 장전되어 있는 상태(사춘기 이후 안드로겐에 의해 피지가 배출되는 상태)에서 방아쇠만 잡아당기면(스트레스, 생리, 임신, 화장품 등 유발 요인이 있으면) 언제든지 총알은 발사된다(여드름이 발생한다). 그러나 분명히 여드름은 관리만 잘하면 재발하지 않는 피부질환이다. 관리 여하에 따라서 완치도 가능하다. 그래서 여드름은 치료하는 병이 아니라 관리하는 병이라고 한다.총 47개, 4페이지중 3페이지
번호 선택 제목 이름 조회 날짜
23   레이져 눈밑지방제거술 Dr. Skin 1,002 2006.01.23
22   필링의 신개념 2B알라딘 필 Dr. Skin 1,350 2005.12.13
21   마이크로 레이져필 Dr. Skin 758 2005.09.24
20   가을철 피부관리 Dr. Skin 562 2005.09.02
19   여드름에 관한 잘못된 상식들 Dr. Skin 1,278 2005.08.19
18   메조테라피-군살(cellulite)제거 Dr. Skin 742 2005.07.20
17   액취증 Dr. Skin 882 2005.06.07
16   올바른 자외선 차단제 사용법 Dr. Skin 931 2005.05.31
15   물에 지워지지 않는 반영구화장으로 여름을 준비하자. Dr. Skin 949 2005.05.09
14   모공축소술(Pore Constricting System : PCS) Dr. Skin 929 2005.05.09
13   자외선과의 한판 승부, 기미 주근깨 Dr. Skin 1,213 2005.03.24
12   고바야시 액취증 수술 Dr. Skin 1,297 2004.12.15
1234
전체에서
제목
본문
작성자
아이디커피는 피부에 약인가요
?
독인가요
?커피 안에 들어있는 카페인은 일종의 정신흥분제 성분을 갖고 있어 수면이나 졸음 및 피로를 억제하고 심장을 빨리 뛰게 하고 혈압을 상승시킵니다
.카페인이 많이 든 음식을 섭취할 경우 뇌의 중추신경에 흥분작용을 촉진시켜 멜라닌 세포를 자극하여 기미나 주근깨
,
잡티 등 색소성 피부 질환이 있는 경우 좋지 않은 영향을 미칠 수 있으므로 과도한 양의 섭취는 피하는 것이 좋습니다
.    *
출처
:
에임메드 영양사 하정선2012 Hewlett-Packard Development Company, L.P.
본 서비스는 HPE와 제휴한 (주)에임메드에서 제공합니다.안녕하세요오늘은 많은 여성분들의 고민 중 하나가 아닐까 싶은,'기미 주근깨 생기는 이유' '기미 주근깨 예방법' 에 대해 포스팅 하려고 해요.아무리 좋은 화장품을 바르고 외출 할 때 마다 자외선 차단제를 발라도,나이가 들다 보면 어느새 얼굴에 기미 주근깨 들이 하나 둘 씩 생겨나곤 하죠너무 슬픈 일이 아닐 수 없어요. 도대체 왜 그런 걸까요?기미, 주근깨등이 생기는 이유는 무엇때문일까?그것은 바로 색소침착!
멜라닌 색소는 우리 인종의 피부의 색깔을 결정짓는 요소기이도 한데요, 
흑인은 멜라닌 색소의 분해되지 않고 피부로 올라오기 때문에 피부가 검은것이고, 
백인은 멜라닌 색소의 분해가 완전히 일어나기 때문에 백색의 피부를 가지게 된다고 해요.
황인인 한국인은 멜라닌 색소가 적당히 분해되어 피부색이 황색인 것이고요.

동양에 황인종인 경우 얼굴에 색소침착이 일어났다면, 그 부분의 진피가 제대로된 
역활을 못해 줬기 때문에분해를 시키지 못하고 기미나 주근깨, 검버섯이 생기게 되는것이죠.색소침착이 일어나는 주된 이유는 당연 자외선에 의한 노출이 대표적인 원인이랍니다.멜라닌 세포와 혈관 성장인자가 상호작용을 하면서 멜라닌 색소를 만들어내는데, 이때 발생하는 게 바로 기미와 주근깨 등의 잡티라고해요.

이렇게 얼굴 기미 잡티를 제거하기 전에 예방하기 위해서는 자외선 차단에 효과적인 썬크림이나 썬블록 등의 자외선차단제를 꼼꼼히 발라주는 게 좋아요.눈밑기미와 주근깨 예방을 위해 눈밑과 눈가 위주로 발라주며, 유통기한이 적당하고 유해성분이 없는 자외선 차단제를 고르는 것을 추천드려요!오늘은 기미 주근깨가 생기는 이유, 기미 주근깨 예방법에 대해 알아보았어요.외출 시에도 자외선 차단제를 열심히 발라주시고 비타민C 등 피부에 좋은 영양소가 많은 음식들을 챙겨드신다면기미 주근깨를 예방하는데 훨씬 도움이 되겠죠?그럼 안녕!total : 60,511today : 13yesterday : 18Yskin's blog is powerd by Tistory / designed by yongzz.com