입력 2016.01.04 11:27꿀디2017.04.05. 18:067,614 읽음01. 중성지방탄수화물 섭취는 살아가는데 있어 꼭 필요한 부분이지만, 소비되지 않으면 지방 형태로써 체내에 쌓이기 때문에 과다 탄수화물 섭취는 많은 질병의 원인이 되기도 한다. 그렇다면 중성지방 이란 무엇일까?


∑중성지방이란?중성지방은 체내 곳곳에 존재하는 지방으로, 피하지방 주 성분. 중성지방은 음식으로 바로 흡수되거나 간에서 생성이 되는데, 이는 음식 섭취를 통해 얻은 당, 지방산 등을 토대로 하여 체내에서 합성이 된다.중성지방은 칼로리 영양소 섭취 부족일때 에너지원으로써 이용되기 때문에 우리 몸에 있어서 반드시 필요한 부분이라고 할수 있다. 하지만 중성지방 수치가 과하게 높아질 경우 건강상에 악영향을 끼치게된다.중성지방의 수치는 평소 먹는 것, 생활하는 것에 직접적으로 영향을 받아 높아질수 있다. 특히 음식 섭취가 영향을 많이 미치게 되는데 과다 열량 섭취와 설탕 등의 탄수화물 과다 섭취, 알콜 섭취 등에 의해서 영향을 많이 받게 된다. 이로 인해 건강적으로 위협을 받을수 있다.높은 중성지방 수치는 콜레스테롤에도 영향을 줄수 있다. 콜레스테롤에 안좋은 영향이 끼치게 되어 동맥경화의 위험도를 높일수 있으며 직접적으로는 고중성지방혈증을 불러온다. 고중성지방혈증은 심혈관질환 발생 가능성을 높이고 췌장염도 일으킬수 있어 주의해야한다.높은 수치의 중성지방 낮추는법은 낮추는데 좋다는 음식을 섭취하는것 보다는 중성지방을 쌓이게 하는 음식의 과다 섭취를 줄여 건강식단을 완성하고 꾸준한 운동수행으로 바른 생활습관을 가지는것이 효과적02. 중성지방 낮추는법중성지방 낮추는법의 근본적인 개선은 평소 식단, 생활 습관의 개선을 통해 이루어져야 한다. 먼저 음식 섭취를 통해 쌓이기 때문에 즐겨 먹는 음식이 어떤것인지 체크하고 중성지방을 쌓이게 하는 음식의 섭취는 최대한 자제하며 건강한 음식을 먹는것이 바람직하다.


"중성지방을 높이는 음식"제일 주의해야할것은 설탕-당 섭취와 알콜 섭취-음주! 중성지방의 수치를 높이는데 많은 기여(?)를 하는 식품들이다. 직접적인 당 섭취와 술은 최대한 자제하는것이 좋으며 백미, 흰 밀가루 음식 또한 중성지방 수치를 높이는 음식이므로 다른 식단으로 대체하는것이 좋다.중성지방은 인스턴트 음식, 콜레스테롤이 높은 음식(노른자 등), 동물성 지방이 많은 음식(붉은 육류), 백미-밀가루(면 종류) 음식, 당이 높은 음식 등을 통해 많이 쌓이게 된다. 현재 수치가 높다면 이러한 음식들을 줄여나가면서 중성지방 낮추는법에 좋은 음식을 섭취!탄수화물 섭취는 필요한 부분이므로 다른 대체 음식을 메인으로 섭취하는것이 좋다. 백미 대신 잡곡밥, 현미밥을 섭취해주고 야채, 과일의 풍부한 섭취도 꼭 이루어져야 한다. 단백질 섭취 비율도 높이는것이 좋다낮추는데에 도움이 되는 음식으로는 오메가-3가 풍부하게 함유된 음식이 있다. 연어나 등푸른 생선-고등어 종류에 풍부하게 함유되어 있으며 견과류 또한 낮추는데에 도움이 된다.음주가 주요 원인이 되기 때문에 알콜 섭취는 자제하는것이 좋다. 안주로 먹는 기름진 음식들 또한 마찬가지! 그리고 음식을 한꺼번에 너무 많이 먹거나 혹은 늦은 시간에 음식 섭취 하는것도 자제하는것이 좋다.이미 중성지방 수치가 높아 뱃살이 많이 나왔다면 식단 뿐 아니라 운동을 통해 체지방을 감량해야한다. 체지방 감량운동은 유산소 운동을 위주로 하여 계획하며 이후에도 꾸준한 운동으로 건강한 습관을 만든다.운동을 통한 감량에 도움을 주는것은 음식외에도 단백질보충제가 있다. 운동후단백질은 보충제에 함유된 wph->빠른 소화흡수 종류가 도움이 된다. wph 양이 높고 가격이 좋게 형성된 슈퍼제네시스웨이 추천.꿀디팔로워 2,833세상의 모든 사람들이 탄탄한 바디를 갖는 그 날까지☆ 운동 & 영양 꿀 정보이전 포스트
허벅지 근육 만들기::부위 운동 집합!다음 포스트
단백질보충제순위 보며 먹을거 추천◁2015. 11. 11. 2:54■ 서해 표고버섯출하회는 건강 생활을 선사합니다. ■ 서산, 당진, 예산에서 싱싱한 표고버섯을 생산, 정성들여 배달해 드립니다. ■ 기업체, 도매상 상담도 환영합니다. 카톡 아이디 : koppl90우리나라는 탄수화물을 주식으로 먹는 데다가 회식이나 음주도 잦은 편이라 '중성지방'이 있는 분들이 많은 편이라고 해요.'중성지방'은 혈관에 쌓이는 위험한 지방으로, 나쁜 콜레스테롤의 생성을 돕고 좋은 콜레스테롤의 분해를 촉진시켜 뱃살을 찌우고, 동맥경화와 심장병 등 각종 질병을 일으켜 꼭 빼셔야 해요!이런, 중성지방 수치를 낮추는 데 도움되는 식품 어떤게 있을까요?현미에는 '가바'라는 성분이 혈액 내 중성지방을 줄여주고, 성인병 예방을 돕는다. 또한, 옥타코사놀 성분이 나쁜 콜레스테롤은 감소시키고 좋은 콜레스테롤을 상승시킨다.그 밖에도 장내 환경을 개선시켜주며, 체내 독소배출을 하는 데에도 도움이 된다.율무를 섭취하면 혈중 콜레스테롤과 중성지방 함량을 낮출 수 있고, 좋은 콜레스테롤 함량은 증가시켜준다. 또한, 다른 잡곡에 비해 당질함량이 낮고 단백질과 섬유소 함량이 높아 포만감도 크다. 그래서, 체중 감량과 변비예방에도 효과적이다.깨에 들어있는 올레산 성분이 혈중 콜레스테롤과 중성수치를 낮춰서 동맥경화를 막아주고, 리놀산 성분이 혈압을 정상화시켜준다.연두부에는 단백질과 필수지방산이 풍부하게 들어있다. 뿐만 아니라 비타민 E도 함유되어 있어 혈액의 나쁜 콜레스테롤과 중성지방은 감소시키고, 혈액이 원활하게 흐르도록 돕는다.또한,두부의 원료가 되는 콩에는 골다공증, 콜레스테롤 감소, 고혈압 예방 효능도 있다.다시마의 미네랄 성분이 피를 맑게 해줄 뿐만 아니라 혈액순환을 원활하게 해 중성지방을 낮추는 데에도 도움을 준다.100만 다이어터가 함께하는 '다이어트신'으로 오세요!
▶ 다이어트신 앱으로 가기 ☝☝☝ 배너 click!소도 풀만먹어

그냥 먹고싶은거 먹자밥할때  다시마는 필수 ~    현미 귀리  흑미  보리 찹쌀  콩 은 두가지이상  옥수수  이렇게   건강 생각 하는데   ~~~~~~~~~~~~~~~    옆구리는  너무  ㅠㅠ현미밥 율무밥   디롭게맛읎어...쓰면 몸에좋다지만....요즘 햅쌀밥 쥑이게맛나!!!흰쌀밥에  김장김치  총각김치거기에 김곁들여서리     와  .우.  드럽게맛나.....햅쌀 난지 ,한달간은 쌀밥머글껴......난 그리 살겨 !!!!중성지방에 좋은 음식 요즘 뜨는 3가지중성지방에 좋은 음식 요즘 뜨는 것은? 혈관에 콜레스테롤과 중성지방이 쌓이면고지혈증이 발생하는데요, 고지혈증은이름 그대로 피 속에 기름이 너무 많이쌓인 상태를 말하죠~!!   고지혈증은 혈관에 쌓인 지방이 혈관을좁게 만들고 혈액이 끈적하게 변하는원인이 됩니다. 혈액이 원활하게 순환되지못하고 점차 혈관이 좁아지다가 막히면서동맥경화로 발전할 수도 있습니다.  평소에 중성지방에 좋은 음식으로 꾸준한관리를 해야하며 고지혈증을 일으키는주범인 중성지방의 수치가 높은 음식은피하는 것이 좋은데요, 그렇다면어떤 음식을 피해야 할까요? 중성지방에 안좋은 음식 기름진 동물성 지방이 많은 육류, 튀김류,기름 성분이 많은 고기국물과 첨가물이들어간 가공식품, 인스턴트 식품 등은꼭 피해야 할 음식이에요.  최근 현대인들은 중성지방에 좋은 음식대신 바쁜 삶을 살아가다보니 간편하고빠르게 섭취할 수 있는 음식으로 라면,햄버거, 핫도그, 피자 같이 편리한 인스턴트음식의 섭취가 늘고 있는데요, 이것이 최근고지혈증 환자가 늘어나는 이유라고 합니다.  이 밖에 간식으로 먹는 과자, 아이스크림, 빵,청량음료 같은 당 성분이 높은 음식과늦은 저녁 과식도 위험 요소라고 해요. ✔ KBS 2TV 생생정보에 방송된 꽃송이버섯방송보기 ▶http://me2.do/FgeF127a 중성지방에 좋은 음식 가장 먼저 추천 드리는 것은 아침에 먹는사과입니다. 사과 껍질에 들어있는안토시아닌 성분은 체내에 존재하는 나쁜활성산소를 없애주는데요, 이 활성산소는혈중 콜레스테롤을 산화시키고 혈관의 탄력을떨어뜨리는데 이는 혈관의 건강을 망치며,동맥경화, 고지혈증의 원인이 됩니다. 또한사과에 들어있는 수용성 섬유질은 LDL콜레스테롤 수치를 낮춰주는 역할도 한다고해요.  두번째로 중성지방에 좋은 음식으로 추천하는깨는, 동깨에는 리놀산 성분과 아라키돈산,올레인산 등이 풍부한데요, 이 성분들은높아진 혈압을 낮춰주는 역할을 하며 저하된면역력을 높여주는 역할을 하기도 합니다.또한 혈중에 존재하는 중성지방 수치를떨어뜨리고 콜레스테롤 수치를 낮춰동맥경화, 고지혈증에 좋은 음식으로알려져 있습니다.  ✔ 요즘 방송에서 화제인 꽃송이버섯^^
꽃송이버섯효소 발효현미버섯이란? 홈페이지 ▶ http://me2.do/xBbItptv 세번째 중성지방에 좋은 음식으로 추천하는것은 아보카도인데요, 비타민E, 비타민E2,비타민B6가 노화를 방지하고 피부건강에도움되는 필수지방산이 풍부하며, 체내에있는 노폐물과 나트륨을 배출하는데 좋다고해요.  이외에도 섬유소가 풍부한 정제되는 않은통곡물, 바다에서 나오는 해조류, 각종 채소와과일로 몸 속에 있는 나쁜 지방을 제거할 수있습니다.  ✔ 꽃송이버섯효소 추가 증정 이벤트~!!
 6개월분 구매시 1개월분 추가 증정사은품 공식 쇼핑몰 ▶ http://me2.do/xKep701t 이렇게 중성지방에 좋은 음식을 섭취하면서꾸준한 운동을 하는 습관도 필요한데요,중성지방, 콜레스테롤 수치가 높은 경우에는강도가 약간 높은 유산소 운동을 주 5회실시하며 심혈관 질환 및 고령자는 전문의와상담을 통해 운동을 하시는 것이 좋습니다.  또한 스트레스는 우리 몸의 근육을 수축시키고활성산소의 원인이 되기 때문에 충분한 휴식과여유있는 마음으로 스트레스가 쌓이지 않도록관리하여 항상 건강한 삶을 누리시길 바랍니다~^^ ---------------------- 최근 KBS 2TV생생정보에 방송되어 화제가 된 꽃송이버섯 친절한 상담과 함께 만나보세요~^^ 뉴요커가 읽어주는 3분뉴스
E.207 Marketing to the young게시판 관리기준중앙그룹JoongAng Ilbo의 모든 콘텐트(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.[콘텐트 문의]Copyright by JoongAng Ilbo Co., Ltd. All Rights Reserved콜레스테롤을 조절하는 가장 효과적인 방법은 약물 치료가 아니라 식습관을 개선하는 것이다. 콜레스테롤 수치가 낮추기 위해 꼭 지켜야 할 3가지 행동지침(Do)과 5가지 금지사항(No)을 잘 기억해두고 밥상에서 실천해보자.  이상지혈증이란 혈액 내의 총 콜레스테롤 또는 중성지방 수치가 높거나, 콜레스테롤 비율이 비정상적인 경우를 말한다. 이러한 상태가 오래 지속되면 흡연, 고혈압, 비만, 당뇨, 유전적 요소 등과 함께 동맥경화, 심혈관계질환 등을 일으키게 된다. 이상지혈증은 식사요법이나 운동요법 등 생활습관과 관련이 있으므로 예방을 위해서는 올바른 식습관을 가지는 것이 무엇보다 중요하다.     DO! 꼭 지켜야 할 3가지첫째, 이상지혈증 관리를 위해 가장 먼저 해야 할 일은 적절한 체중을 유지하는 것이다. 비만인 사람은 열량 섭취를 조절해 체중을 감량하면 혈중 지질 농도를 개선할 수 있다. 튀김, 전, 부침 등의 조리법은 기름을 통한 열량 섭취량이 많아질 수 있으므로 피하고 구이, 찜, 조림 등의 조리 방법을 이용한다. 외식을 할 때는 중식, 양식, 패스트푸드보다 한식이나 일식을 선택한다. 둘째, 충분한 섬유소를 섭취한다. 섬유소와 결합한 콜레스테롤은 흡수되지 않고 배설되어 혈중 지질 농도를 감소시킨다. 또 충분한 섬유소 섭취는 적당한 포만감을 주어 식사량 조절에도 도움을 준다. 섬유소 섭취를 늘리기 위해서는 쌀밥보다는 잡곡밥, 주스보다는 생과일, 그리고 채소, 해조류 등을 충분히 먹어야 한다. 모든 좋은 식습관과 더불어 반드시 계획하고 실천해야 할 것은 바로 운동이다. 적절한 운동은 에너지를 소모시켜 불필요한 체내 지방을 줄여주고, 체중을 조절해 이상지혈증을 개선시키는 효과가 있으므로 주 4-5회 정도의 규칙적인 운동을 계획하도록 한다.  NO! 하지 말아야 할 5가지첫째, 이상지혈증 관리를 위해서는 포화지방산을 섭취하지 않도록 한다. 주로 동물성 지방에 포함되어 있는 포화지방산이 혈중 콜레스테롤 수치를 높이기 때문이다. 육류의 기름 부위, 버터, 마요네즈, 팜유(라면, 커피 프림 등)가 포화지방산을 많이 함유하고 있는 대표적인 식품들이다. 그러므로 고기를 먹을 때는 가급적 살코기 위주로 섭취하고 닭고기, 오리고기는 껍질을 벗겨서 조리한다. 반면에 불포화지방산은 주로 식물성 기름에 포함되어 있으며 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추는 효과가 있다. 그러나 불포화지방산도 많이 섭취하면 체중이 증가할 수 있으므로 섭취량을 조절한다. 참기름, 들기름, 올리브유, 등푸른 생선, 견과류 등에 불포화지방산이 많다. 둘째, 콜레스테롤이 많이 함유된 식품을 섭취하지 않는다. 콜레스테롤이 많이 함유된 식품은 간, 곱창, 달걀 노른자, 오징어, 새우, 장어, 알류 등으로, 이들 식품의 섭취 횟수를 주 1-2회 이하로 조절한다. 셋째, 과량의 당질을 섭취하지 않는다 왜냐하면 혈액 내 중성지방 수치를 높일 수 있기 때문이다. 특히 단순당을 제한하는 것이 고중성지방혈증 조절에 도움이 된다. 한국인의 식습관을 볼 때 비교적 당질 섭취가 많은 편이므로 당질이 많은 음식을 지나치게 섭취하지 않도록 주의한다. 과잉 섭취 시 중성지방을 상승시킬 수 있는 식품으로는 밥, 국수, 감자, 고구마, 떡, 빵, 케이크, 설탕, 사탕, 청량음료, 과일류 등이 있다. 넷째, 음주는 가급적 피한다. 특히 과음은 혈액 내 중성지방 농도를 증가시키고, 비만 등 많은 건강상의 문제를 일으킬 수 있다. 따라서 음주를 줄이되, 부득이한 경우에는 1회 섭취량이 1-2잔을 넘지 않도록 한다. 마지막으로 염분 섭취를 줄여야 한다. 혈압을 조절하고 심장 혈관에 부담을 적게 주기 위해서는 음식을 싱겁게 먹고, 염분이 많은 식품을 주의한다. 음식을 조리할 때는 소금, 간장, 고추장, 된장 등의 양을 조절하고 특히 국, 찌개 등의 국물을 많이 먹지 않도록 주의한다. 염분이 많이 함유된 대표적인 식품은 김치, 젓갈, 장아찌, 육가공품(햄, 소시지 등), 인스턴트 식품 등이다. 당뇨병, 고혈압, 뇌혈관 질환 등의 만성질환이 그렇듯, 이상지혈증도 균형이 깨진 식습관에서 비롯되므로, 식생활 개선과 함께 꾸준한 운동으로 건강을 유지하는 노력이 필요하다.  적절한 체중 유지, 충분한 섬유소 섭취, 운동은 이상지혈증 관리를 위해 반드시 필요하다. 또 포화지방산이나 콜레스테롤이 많이 들어 있는 음식은 가급적 먹지 않도록 해야 한다. 단순당과 소금을 제한하고, 음주를 절제한다면 생활습관 개선만으로도이상지혈증 치료 효과를 톡톡히 볼 수 있다. 글 이정민(영양팀) | 포토그래퍼 최재인 | 스타일링 최혜민 COPYRIGHT(C) 2013 연세의료원
SEVERANCE HOSPITAL
ALL RIGHTES RESERVED이상지질혈증은 필요 이상으로 많은 지방 성분이 혈관벽에 쌓여 염증을 유발하고, 심혈관계 질환을 일으키는 질환이다. 지방 성분 때문에 혈전(피떡)이 생기면 심근경색, 뇌졸중 등으로 이어질 수 있다. 고지혈증은 평소 생활습관 및 식습관 개선을 통해 예방 가능하다. 혈관 속 기름을 배출하는 데 도움이 되는 음식을 알아봤다.◇견과류아몬드, 호두 등 견과류에는 리놀렌산 등 불포화지방산이 풍부하게 들어있다. 불포화지방산은 혈관벽에 붙어있는 콜레스테롤의 산화를 막는다. 또한 견과류에는 비타민E 같은 항산화 물질이 풍부해, 혈관 벽 노화 속도를 늦추는 데 도움된다. 하루 한줌 정도 섭취하면 좋다.◇콩콩에 든 단백질이 LDL 수치를 낮춘다. LDL은 흔히 ‘나쁜 콜레스테롤’로 불리는데, 체내에 지질을 운반·축적시킨다. 하루 50g의 콩 단백질을 섭취하면 LDL 콜레스테롤이 3% 줄어든다는 연구가 있다.(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰이 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 A씨의 휴대전화에 대해 신청한 압수수색 영장이 4일 기각된 것으로 5일 확인됐다. 검찰에 따르면 경찰이 4일 오후 7시30분 신청한 영장은 이날 자정을 넘기지 않고 검찰 선에서 기각됐다. 검찰 관계자는 "(검찰에서 확보한 A씨) 휴대전화는 선거개입 등 혐의와 변사자 사망경위 규명을 위해 법원이 검찰에 발부한 영장에 기해 이미 적법하게 압수돼 검찰이 조사 중인 점, 변사자의 부검 결과, 유서, 관련자 진술, 폐쇄회로(CC)TV 등 객관적인 자료와 정황에 의해 타살 혐의점 인정하기 어려운 점 등에 비추어 경찰이 신청한 압수수색의 필요성과 상당성을 인정하기 어렵다"고 기각 사유를 밝혔다. 이 때문에 A씨 사망 사건을 수사 중인 서울 서초경찰서는 A씨의 휴대전화를 되돌려 받지 못한 상태에서 사망 사건을 수사해야 할...왕이 중국 국무위원 겸 외교부장이 5일 한중관계와 관련, "일대일로(一帶一路:중국 주도 신실크로드 전략 구상)와 한국의 발전계획의 연결을 강화하자"고 제안했다. 한국이 대중(對中) 봉쇄 정책인 미국의 인도태평양 전략 동참을 요구 받고 있는 상황에서 노골적으로 '러브콜'을 보낸 것이다. ◇왕이 "한중관계 일부 파장 있었지만…더 높은 상호신뢰 구축해야"=왕 국무위원은 방한 이틀째인 이날 서울 신라호텔에서 열린 오찬회 모두 발언에서 "앞으로 중한관계 발전에 대해 세가지 희망사항이 있다"고 운을 뗐다. 그는 "첫째로 수준이 더 높은 정치적 상호신뢰를 쌓아야 한다"며 "최근 (한중관계가) 일부 파장도 겪었다. 경험과 교훈을 얻고 중한 관계가 튼튼한 정치적 협력 속에서 발전할 수 있기를 바란다"고 했다. 이어 "두번째 희망사항은 수준이 더 높은 협력을 실현해야 하는 것"이라며 일대일로와 한국의 발전전략...與 현역의원 총선 불출마자 10명 넘겨…추가 개각시 더 늘어날 듯 (서울=연합뉴스) 김동호 기자 = 더불어민주당 추미애 의원이 5일 법무부 장관으로 내정되자 내년 총선에 추 의원의 서울 광진을 지역구에 누가 후임으로 나설지를 두고 정치권의 관심이 집중되고 있다. '총선 역할론'이 제기되는 이낙연 국무총리가 직접 광진을에 나설 경우 이미 광진을에 도전장을 낸 자유한국당 소속 오세훈 전 서울시장과의 '빅매치'가 성사될 것이라는 관측도 나온다. 오 전 시장은 올해 초 한국당 광진을 당협위원장을 맡아 지역 표밭을 다져오고 있다. 민주당에서는 지난 20대 총선에서 추 내정자와 경선을 벌였던 청와대 행정관 출신 김상진 건국대 교수가 있다. 그러나 일각에서는 한국당 상대가 '거물급'인 만큼, 체급을 고려한 인사의 전략 배치가 필요하다는 의견이 나온다. 이에 따라 곧 국무총리 교체를 포함한 개각이 이뤄진다면..."순번 어긋난 휴일근무 명령 아냐…전보로 입게 될 불이익 상당해" (춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 노조 행사 후 과음으로 이튿날 지각 출근하고 숙취로 인해 택배 업무를 하지 못한 집배원의 감봉 징계는 마땅하지만 전보 조처는 부당하다는 법원 판결이 나왔다. 춘천지법 행정1부(성지호 부장판사)는 집배원 A씨가 강원지방우정청장을 상대로 낸 '감봉 처분 취소 등 청구의 소'에서 원고 일부 승소 판결을 했다고 5일 밝혔다. 도내 모 우체국 소속 집배원인 A씨는 지난해 7월 말 집배 노조 총회 행사에 참석한 뒤 참석자들과의 식사 과정에서 과음했다. 주말인 이튿날 초과근무 명령을 받은 A씨는 근무 시작 시각보다 1시간 30분가량 늦게 출근했지만, 일찍 출근한 것처럼 허위로 출근 등록을 했다. 게다가 전날 과음으로 인해 술이 덜 깬 A씨는 집배실 사무실에서 자체 보유한 음주측정기로 측정한 결과 운전면허정지...국회의장실 언론설명회…"내주 법안 발의, 한일정상회담서 촉매제 기대" (서울=연합뉴스) 이보배 기자 = 문희상 국회의장 측은 5일 일제 강제징용 피해자 배상문제 해법으로 발의를 준비 중인 '1+1+α(알파)' 법안에 대해 "강제징용 피해 문제를 실질적으로 보상하고, 최근 한일관계를 풀 수 있는 가장 현실적 방안"이라고 밝혔다. 국회의장실은 이날 오전 '강제징용 동원 해법 관련 문희상 국회의장 구상 언론설명회'를 갖고 이 같은 내용이 담긴 문 의장의 구상을 전했다. 최광필 국회 정책수석비서관, 한민수 대변인, 한충희 외교특임대사가 참석했다. 최 정책수석은 "한일 정상회담을 통해 과거를 직시하고 미래지향적인 한일관계로 가자는 '김대중-오부치 공동선언'을 재확인하는 것을 전제로 한다"며 "이 정신이 문재인 대통령과 일본 아베 신조(安倍晋三) 총리의 정상회담을 통한 공동선언으로 나오면 좋겠다는 것이...권영철의 Why뉴스. 권영철 대기자 어서 오십시오. ◆ 권영철> 안녕하십니까. ◇ 김현정> 오늘 준비해 오신 얘기 고래고기라고요? ◆ 권영철> 2016년에 발생한 울산 고래고기 사건이 다시 주목을 받고 있습니다. 그래서 울산 고래고기 사건 왜 또다시 주목받나. 이렇게 주제를 정해 봤습니다. ◇ 김현정> 그러니까 울산 고래고기 사건. 저는 기억이 나요. 저희가 탐정 코너에서도 이걸 한번 다뤘기 때문에 또 어쨌든 지역에서 벌어진 사건이고 고래고기를 둘러싼 거기 때문에 전국적으로 큰 이슈는 아니었는데 모르시는 분들도 꽤 많아요. ◆ 권영철> 그렇습니다. 울산 고래고기 사건은 울산 중부경찰서가 2016년 4월 국제 보호종인 밍크고래 40마리. 시가 40억 원어치 정도 됩니다. 불법 포획해서 냉동 창고에 보관 중이던 걸 적발해서 압수하고 판매 총책 조 모 씨 등 4명을 구속하고 식당 업주 등 12명을...한국에서 일본 불매운동을 반성하는 목소리가 나오고 있다는 전망이 일본 NHK 메인뉴스 프로그램에서 나왔다. 우리 네티즌들은 “일본의 기대를 담은 황당한 분석”이라는 반응이다. 유튜브 채널 ‘TV라미’는 지난 2일 일본 방송이 한국의 일본 불매운동을 교묘하게 몰아가고 있다며 관련 영상을 번역해 소개했다. TV라미는 우선 지난달 28일 NHK의 밤 메인뉴스인 ‘뉴스워치 9’에서 일본 맥주의 한국 수출이 제로가 된 사실을 알리면서 일본 불매운동을 반성하는 한국인들 또한 늘고 있다는 분석을 내보냈다. 한국을 방문해 일본 기업을 조사했다는 무코야마씨는 방송에서 “한국 안에서도 너무 나간 불매운동에 반성을 촉구하는 목소리가 나오고 있다”면서 “불매운동의 영향이 한국에서 일하는 사람들에게 미치고 있다. 한일 경제단체가 관계를 개선해가면 한국의 불매운동은 사그라질 것”이라고 전망했다. 무오야마는 또 일본...[https://youtu.be/8x4f-_hk9Hc] "꽃은 늘 화려하게 피어있을 수 없지만 졌다가도 어느 타이밍에 돌아오잖아요. 제가 그런 존재였으면 좋겠어요." 가수 현아는 신곡 '플라워 샤워'(FLOWER SHOWER)에서 내면의 이야기를 하고 싶었다고 합니다. 그는 10여년간 팬들 관심이 없었다면 무대에서 마음껏 표현하지 못했을 것이라는데요. 최근 팬클럽 '아잉'에게 '통 큰' 역조공으로도 화제가 된 현아에게서 무대와 팬의 의미부터 패션 팁까지 다양한 이야기를 들어봤습니다. (서울=연합뉴스) 이은정 기자 강은비 인턴기자 mimi@yna.co.kr청와대 하명의혹 사건을 수사중인 검찰이 숨진 전 청와대 A수사관의 휴대전화 통화내용에서 중요한 단서를 확보한 것으로 알려졌다. 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 2일 오후3시20분쯤부터 오후5시쯤까지 서울 서초경찰서 형사팀 압수수색을 통해 백원우 전 청와대 민정비서관과 함께 근무했던 A수사관의 휴대전화와 자필로 작성된 유서 9장 등 유류품을 확보했다. 휴대전화 안에는 A수사관의 각종 통화내역과 오고간 메신저 내용 등 A수사관 사망 진실규명에 결정적 역할을 할 내용이 대거 담겨있는 것으로 전해졌다. 검찰은 선거의 공정성을 해친 사건이란 국민적 의혹이 불거진 만큼 사건의 진상과 수사관 사망 경위를 명확히 밝히겠다는 입장이다. 사정당국 관계자에 따르면 A수사관의 유서에는 ‘휴대전화를 초기화 시키지 말아달라’는 내용도 담긴 것으로 전해졌지만, 검찰과 경찰은 “사실과 다르다”고 밝혔다....오랜만에 가족들과 함께 나온 영화관 데이트. 영화가 눈을 뗄 수 없을 만큼 하이라이트로 치닫는 그 순간, “나가~ 나가~” 아이의 소음이 들린다면 어떠신가요. 갑자기 맥이 탁 풀리면서 영화 대사보다는 아이의 목소리에 온 신경이 쓰이시나요. 아니면 ‘어리니까 그럴 수도 있지’ 하면서 다시 영화 내용에 집중하는 편인가요. 지난 24일 한 온라인 커뮤니티에 “겨울왕국 영화관 애들 소음 문제”라는 제목과 함께 A씨의 사연이 올라왔습니다. 해당 글에 따르면 A씨는 초등학생 2학년과 7살짜리 자녀를 둔 아빠입니다. 지난 21일 ‘겨울왕국2’ 개봉 소식이 들리자마자 A씨는 제일 좋은 자리를 사전 예매했습니다. 오랜만에 가족들과 함께 주말 데이트를 보내기 위해서죠. 영화는 자막판으로 예매했습니다. “나가~ 나가~” 그런데 영화가 시작하는 순간 어디선가 아이의 목소리가 들렸습니다. 부모는 계속 “조용히해~...거액의 복권에 당첨됐지만 웃지 못한 부부가 있습니다. 아내의 1등 복권 당첨금이 탐난 남편이 복권을 들고 집을 나가버린 탓인데요. 최근 태국에서 벌어진 일입니다. 지난 18일 태국 현지 매체 방콕포스트는 방콕 톤부리 지역에 사는 포르니다 참난웨트(23)씨가 겪은 황당한 사연을 소개했습니다. 포르니다씨는 지난 9일 남편과 복권 두 장을 구입했습니다. 그리고 일주일 지난 16일 포르니다씨가 직접 골랐던 복권 한 장이 당첨돼 27만 달러(3억2000만원)의 주인공이 됐죠. 포르니다씨는 남편 위자크 워나프라시트(34)씨와 당첨금을 공평하게 절반씩 나눠 갖기로 했습니다. 포르니다씨가 고른 한 장만 당첨이었지만, 함께 공장에서 일하며 동고동락해 온 남편과 행운을 나누고 싶었겠죠. 부부는 경찰서를 찾아 당첨된 복권 위에 각자 서명하고, 두 사람의 사진까지 찍어 복권에 당첨됐다는 증거를 남겼습니다. 하지만...메이저리거 류현진(32·LA 다저스)이 단호하고도 변함없는 '한화 로열티(충성심)'를 과시했다. 류현진은 지난 4일 서울 여의도 콘래드호텔에서 열린 '2019 조아제약 프로야구대상'에 참석, 특별상을 받았다. 행사 후 취재진을 만난 류현진은 거취와 관련한 질문을 받고 "마지막에는 당연히 한화로 돌아간다"고 답해 한화 팬들을 설레게 했다. 2006년 한화 이글스에서 데뷔한 류현진은 2012시즌을 마치고 포스팅 시스템을 통해 메이저리그에 진출했다. 다저스가 한화에 2573만 7737달러 33센트(약 300억 원)의 이적료를 주고 류현진을 데려갔다. 해외무대에서는 얼마든지 FA가 가능하지만 KBO리그에서는 규정상 '임의탈퇴' 신분이다. 국내 복귀 시 류현진의 보류권은 한화가 갖고 있다. 때문에 류현진의 '한화 컴백'은 어쩌면 당연하다. 그럼에도 그의 단호한 선언이 눈길을 끈다. 류현진은 "마지막은...과명 : 내분비대사내과 / 교수명 : 운영자건강을 해치는 팜므파탈, 고지혈증

내분비대사내과 조동혁 교수
 혈액 속에 지방질이나 콜레스테롤이 과도하게 많이 들어있는 상태를 흔히 고지혈증이라고 부른다.혈액 내에 있는 지방과 콜레스테롤은 세포의 기능을 유지하고 에너지 대사에 있어 매우 중요한 역할을 하므로 반드시 필요한 성분이다.그러나 이러한 지방이나 콜레스테롤이 혈액 내에 지나치게 많이 존재하면 이것들이 혈관벽 안으로 침투하게 되고 동맥경화증이 진행하게 돼 나중에는 심근경색증, 협심증, 뇌졸중, 말초혈관질환 등과 같은 성인병들을 유발하는 대표적인 원인이 된다.따라서 이러한 질환이 발생하기 전에 미리미리 예방하는 것이 최선의 치료다.◇콜레스테롤은?병원에 가면 콜레스테롤이 어쩌고, 중성지방이 어쩌고, 고밀도콜레스테롤 등 도대체 무슨 소린지 모르겠다고 하는 환자들이 많다.콜레스테롤의 종류는 크게 4가지. 이 중에서 총 콜레스테롤, 중성지방, 저밀도 콜레스테롤은 나쁜 콜레스테롤에 속하고 고밀도 콜레스테롤은 좋은 콜레스테롤에 해당한다. 즉 나쁜 콜레스테롤은 낮을수록 좋은 것이고, 좋은 콜레스테롤은 높을수록 좋다고 할 수 있다.사람들은 보통 지방질 식품이나 콜레스테롤이 많은 음식을 먹지 않으면 혈액 내에 콜레스테롤 수치가 높지 않을 거라고 생각한다. 하지만 혈액 내 콜레스테롤 수치를 결정하는 데 있어서 음식 섭취의 영향은 생각보다 크지 않다.체내 콜레스테롤은 음식으로 섭취되는 것도 있지만 이것보다 더 많은 양이 체내, 특히 간에서 만들어지게 되고 적절한 대사 과정을 거쳐 담즙으로 배출되거나 또는 체내에서 이용되고 난 후에 제거되게 된다.체내에서 만들어지고 제거되는 콜레스테롤의 양을 결정하는 데에는 유전적인 요인이 중요하게 작용한다. 고지혈증의 유전적인 소인을 가지고 있는 사람들은 지방이나 콜레스테롤 섭취가 적더라도 고지혈증을 동반할 수 있다는 뜻이다.유전적인 요인 외에 콜레스테롤 수치에 영향을 주는 요인들로는 비만, 신체 활동 또는 운동의 부족, 음주, 그리고 스트레스 등을 들 수 있다.◇좋고 나쁜 음식은?가장 나쁜 음식으로는 우리가 흔히 알고 있듯이 동물성 지방이 많은 음식을 들 수 있다.지방이 많이 들어있는 음식으로는 삼겹살을 포함한 돼지고기, 소고기, 닭고기, 비계, 우유, 초콜릿, 버터, 치즈, 생선기름, 돼지기름 , 쇠기름, 마가린, 쇼트닝 등이다.콜레스테롤이 많이 들어있는 음식으로는 동물성 식품의 내장류와 달걀 노른자, 새우, 낙지, 오징어, 굴, 게, 우유 등을 들 수 있다. 이러한 동물성 지방의 섭취는 최대한 줄이고 필요한 경우에는 식물성 지방으로 대체해 섭취하는 것이 좋으며, 하루에 먹는 지방의 양도 전체 칼로리의 20% 미만으로 제한하는 것이 좋다.육류를 먹고 싶은 경우에는 가급적 살코기로 먹고, 닭고기는 껍질과 지방을 제거하고 조리법도 튀기는 것보다는 찜, 구이 또는 조림이 좋다. 또한 식물성 지방이 좋다고 해서 무조건 많이 먹는 것이 좋은 것은 아니니 이 점도 유의해야 한다.충분한 단백질을 섭취하고 과다한 당질의 섭취도 제한해야 한니다. 또 과체중이나 비만이라면 체중을 줄이도록 노력하고 신선한 야채나 과일, 또는 해조류 등은 충분히 섭취하는 것이 바람직하다. 당연히 술과 담배는 중단하는 것이 동반된다.◇운동과 약은?어떤 운동이든지 하게 되면 체내의 지방이 소모되고 혈액 내의 지방이나 콜레스테롤 수치에 도움이 될 수 있다.걷거나 조깅, 수영, 자전거, 체조와 같은 유산소 운동을 적어도 한 번에 30분에서 60분 정도, 주 4-5회 이상 하는 것이 적절하고 처음에는 조금씩 시작해서 점차 늘려가는 것이 바람직하다.고지혈증이 있는 경우 보통 의사들은 먼저 3-6개월 정도 식이요법이나 운동요법 같은 생활 습관의 개선을 시행해 보고 그 후에도 콜레스테롤 수치가 개선되지 않으면 약물 치료를 권한다.보통 1-2개월 정도 약을 복용하고 나서 검사해 보면 대개는 콜레스테롤 수치가 정상으로 회복되는 것을 확인할 수 있다. 그러나 이러한 경우에 수치가 좋아졌다고 해서 약의 복용을 중단하면 대부분 다시 콜레스테롤 수치가 증가한다.약물 치료를 하면서 운동 및 식이요법을 병행하고 체중도 조절하고 금주와 금연 같은 건강한 생활습관을 유지한다면 약물을 중단하더라도 정상적인 콜레스테롤 수치를 유지할 수도 있다.고지혈증은 현대인의 주요한 사망원인 중의 하나인 심혈관계 질환의 가장 중요한 위험인자다. 특히 고지혈증은 증상을 동반하지 않기 때문에 쉽게 생각하는 경향이 많아 심근경색증이나 뇌졸중 같은 합병증이 나타날 경우도 발생한다.가장 좋은 방법은 고지혈증이 의심된다면 당장 담당의사와 상의해 적극적 치료가 최선이다.목록촬스의 건강이야기성인병은 서구화된 음식 문화로 인해 최근 어린이와 청소년에게서도 흔히 나타납니다. 그중에서도 고지혈증은 맵거나 짠 음식, 기름지고 자극적인 음식이 주 원인이 되어 혈중 콜레스테롤과 중성지방이 정상 범위 이상으로 늘어나 발생하게 되는데요. 이는 당뇨병, 고혈압 등 심혈관 질환으로 이어질 수 있기 때문에 주의해야 합니다. 오늘은 고지혈증에 좋은 음식과 나쁜 음식에 대해 알아보겠습니다. ◎좋은 음식1. 고등어 및 등푸른생선류등푸른생선의 종류에는 고등어, 연어, 멸치, 정어리, 참치 등이 있습니다. 등푸른생선에 함유된 오메가 3는 혈액을 맑게 해주고 콜레스테롤과 혈압을 낮춰주며 고지혈증을 예방해주고 심혈관 질환을 개선하는데 효능이 있습니다. 주요성분으로는 dha와 epa인데, dha는 두뇌건강, 눈 건강에 도움이 되고, epa는 염증을 줄여주는 효과가 있어 관절염, 뇌졸중 예방에도 좋습니다.2. 현미곡물의 겉껍질만 벗긴 것을 통곡물이라 하며, 현미, 보리, 콩 등이 있습니다. 통곡물인 현미는 당질, 미네랄, 비타민, 단백질 등 신체에 필요한 영양소가 균형 있게 함유되어 있는데요. 특히, 현미에는 우리 몸에 좋은 HDL 콜레스테롤을 높여주며 동맥경화를 예방해주는 피토스테롤(phytosterol)이 많이 함유되어 있습니다. 피토스테롤은 콜레스테롤과 비슷한 물질인데 인체 내에 존재하는 우리 몸에 좋지 않은 LDL 콜레스테롤의 수치를 낮춰줍니다. HDL의 정상 기준치는 60 mg/dl이상 이고 LDL의 정상 기준치는 130 mg/dl이하가 적당합니다. 또한, 동맥경화증을 예방하는 비타민E가 쌀겨를 포함하여 현미에 많이 포함되어 있으므로 고혈압, 심장질환 및 당뇨에도 좋습니다.3. 고구마식이섬유는 장에서 지방·콜레스테롤 등을 몸 밖으로 내보내는 역할을 하기 때문에 고지혈증 예방에 필요한 성분인데요. 고구마 한 개에는 하루 권장량의 16%에 해당하는 약 4g의 식이섬유가 들어있어요. 칼륨도 많이 들어있어 혈액속의 나트륨 배출을 도와 혈관건강에 좋습니다.4. 양파양파의 황리알리 성분은 콜레스테롤을 낮추는 효과가 있어 고지혈증에 좋은 음식으로 꼽히는데요. 중국인들은 양파와 차를 많이 마시기때문에 기름진 음식을 많이먹는것에 비해 건강하다고들 하죠. 황리알리는 비타민 b1의 체내 흡수를 높이는 작용을 해 불안해소, 신진대사 촉진, 피로회복, 콜레스테롤 억제에 도움을 줍니다. 굽거나 삶으면 황리알리가 파괴되어 효능이 떨어지므로 될 수 있으면 생으로 먹는 것이 좋습니다.5. 홍삼혈액 내 나쁜 콜레스테롤을 제거하고 혈액순환을 원활히 하려면 홍삼을 꾸준히 섭취하는 것도 필요합니다. 실제로 차의과대학교 정동혁 교수팀은 홍삼의 고지혈증 예방 효과를 실험을 통해 입증하기도 했습니다. 연구팀은 혈중 콜레스테롤 수치가 높은 고지혈증 환자들에게 2주간 매일 홍삼을 복용토록 한 뒤, 복용 전후의 콜레스테롤 수치를 측정했다. 그 결과, 환자 대부분의 콜레스테롤 수치가 하락한 것으로 나타났습니다. 특히 콜레스테롤 수치가 304mg/dl에 달했던 환자는 홍삼 복용 후 수치가 230mg/dl으로 24.3%나 떨어졌습니다. 선문대학교 통합의학대학원 김재춘 교수는 “홍삼을 통째로 잘게 갈아 먹으면, 버리는 성분 없이 95% 이상의 홍삼 영양분을 섭취할 수 있다”며 전체식 홍삼의 우수성을 설명하기도 했습니다.6. 아몬드, 땅콩, 호두등 견과류견과류에는 불포화지방산이 풍부해 혈전의 주요 원인인 나쁜 콜레스테롤인 LDL을 낮춥니다. 실제 일주일에 5번 이상 견과류를 섭취했더니, 협심증 발병률이 절반으로 줄었다는 미국심장학회의 연구도 있습니다.7. 미역미역은 혈액 속의 독성을 제거하여 혈관을 깨끗이 청소해주는 역할을 가지고 있습니다. 또한 요오드라는 성분을 포함하고 있어 신진대사를 높여주고, 각종 독성들은 제거해주는 무기질로 혈액을 보다 청결하게 해주어 고지혈증에좋은음식 으로 포함됩니다.8. 오이오이에는 몸에 쌓인 음식 찌꺼기를 배출하는데 도음이 되는 섬유소와 콜레스테롤의 흡수를 줄여주는 효과가 있으며 또한 말론산 프로파 놀을 함유하고 있어 몸 안의 당류가 지방으로 전환되는 것을 억제해주기 때문에 혈관 속 지방이 쌓이지 않아 고지혈증에좋은음식 이라고 합니다.9. 토마토토마토는 라이코펜 성분을 다량 함유하고 있다고 합니다. 라이코펜은 활성산소 제거율이 높아 콜레스테롤이 혈관 속에서 산화되는 것을 막아주고 콜레스테롤을 몸밖으로 배출시켜 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 효과가 있다고 합니다. ◎나쁜 음식 포화지방이 많은 갈비살이나 삼겹살, 햄버거, 치킨, 과자 등을 많이 먹으면 고지혈증이 유발될 수 있습니다. 그리고 육류 기름, 프림, 라면, 마가린, 아이스크림 등이 있습니다. 콜레스테롤이 많은 달걀노른자 및 동물의 간도 피해야 하고 젓갈류, 장아찌류도 혈액 건강에 좋지 않은 음식입니다. 술과 탄수화물은 중성지방을 올리는 주범이므로 가급적 적게 먹는 것이 좋습니다. 02-777-2003 영양보다 맛이 우선시 된 고칼로리 식단, 기름진 음식, 햄버거, 샌드위치 등의 패스트푸드는 고지혈증을 유발하는 주범이다. 고지혈증은 혈액 속에 콜레스테롤이나 중성지방이 비정상적으로 많아지면서 이들이 혈관 벽에 쌓여 염증을 일으킨 상태를 말하는데, 이를 그냥 방치하면 심장마비, 중풍 같은 치명적인 심뇌혈관질환이 발생할 수 있다.따라서 고지혈증을 피하려면 평소 먹는 것에 신경 써야 한다. 기름기 많은 삼겹살이나 짠 음식, 단 음식을 줄이고 신선한 채소를 꾸준히 섭취해야 한다. 중성지방을 늘리는 주범인 술과 탄수화물도 되도록 피하는 것이 좋다.반면 고지혈증 예방에 좋은 음식은 꾸준히 섭취하여야 한다. 고지혈증에 효과적인 음식으로는 ‘홍삼’을 꼽을 수 있다. 홍삼은 혈액 내 나쁜 콜레스테롤을 제거하여 고지혈증 예방에 큰 도움이 된다. 실제로 차의과대학교 정동혁 교수팀이 고지혈증 환자들에게 2주간 매일 홍삼을 복용토록 한 결과, 환자 대부분의 콜레스테롤 수치가 하락한 것으로 나타났다. 특히 304mg/dl로 콜레스테롤 수치가 가장 높았던 어느 환자는 홍삼 복용 후 230mg/dl으로 수치가 급강하했다.이렇듯 고지혈증에 좋은 음식인 홍삼은 홍삼농축액, 홍삼정 등 다양한 유형으로 출시되고 있다. 하지만 홍삼 제품은 제조 방식에 따라 유효성분 함량이 달라질 수 있어 제품 선택 시 유의해야 한다.현재 시판되는 홍삼 제품들은 홍삼을 물에 달여서 만드는 ‘물 추출 방식’과 통째로 갈아서 만드는 ‘온체식’ 등 두 가지가 있다. 이중 홍삼 속에 함유된 사포닌, 비사포닌 성분과 항산화 물질을 최대한 많이 섭취할 수 있는 것은 ‘온체식’이다.온체식은 원물을 통째로 갈아서 제품에 넣기 때문에 물 추출 방식으로 뽑아낼 수 있는 홍삼의 수용성 성분은 물론, 홍삼박(홍삼건더기)에 남아있던 불용성 영양분까지 모두 섭취할 수 있다.이에 대해 선문대학교 통합의학대학원 김재춘 교수는 “홍삼을 통째로 잘게 갈아 먹으면 버리는 성분 없이 홍삼 영양분을 온전히 섭취할 수 있다”고 말했다.잘못된 식습관은 ‘고지혈증’의 주된 원인이다. 따라서 고지혈증 예방을 위해선 평소 음식은 싱겁게 골고루 먹고, 채소와 생선을 충분히 섭취하는 것이 좋다. 또한 고지혈증에 좋은 음식인 홍삼을 섭취하는 것도 건강관리에 큰 도움이 될 수 있다.비정기구독자님이 비공개기사에 대해 후원(결제)하시더라도 기사 전체를 읽으실 수 없다는 점 양해바랍니다.
* 5000원 이상 기사 후원 시 종이신문 과월호를 발송 드립니다.삼성당뇨소식지 Vol.260단순당이 포함된 음식은 중성지방을 높이는 주요 원인입니다.백미쌀, 흰쌀, 국수 등 < 현미밥, 통밀빵, 통밀국수 등섬유소는 중성지방을 낮춥니다.
콩, 곡식, 과일은 적당량 섭취하되 채소, 해조, 버섯류는 충분히 섭취합니다.예 : 카놀라유, 올리브 오일, 들기름, 생선기름, 아몬드, 땅콩, 호두 등지방이 적은 살코기, 닭가슴살을 적당량 섭취합니다.
우유, 두유, 요거트는 저지방으로 선택합니다.포화지방은 나쁜(LDL) 콜레스테롤과 중성지방을 높이고,
좋은(HDL) 콜레스테롤을 낮추어 심혈관계질환의 위험을 증가시킵니다.트랜스지방은 나쁜(LDL)콜레스테롤을 높이고, 좋은(HDL) 콜레스테롤을 낮추어 심혈관계질환의 위험을 증가시킵니다.
영양성분표에 “트랜스지방 제로”인 식품을 선택합니다.함유식품의 예 : 팝콘, 감자튀김, 닭튀김, 팝콘, 크로와상, 초콜렛, 스낵류,
튀김할 때 반복 사용한 기름 등포화지방은 나쁜(LDL)콜레스테롤을 높이고,
좋은(HDL) 콜레스테롤을 낮추어 심혈관계질환의 위험을 증가시킵니다.과음은 중성지방을 높이므로 술은 주 1~2회, 한 번 음주 1~2잔 이내로 마십니다.하루에 30분 이상 운동하고, 식사요법을 통해 표준체중을 유지합니다.서울특별시 강남구 일원로 81 삼성서울병원 사회복지법인 삼성생명공익재단 삼성서울병원 전화 : 02-2339-3114COPYRIGHT©1996-2016 BY SAMSUNG MEDICAL CENTER. ALL RIGHTS RESERVED.섬유질, 오메가-3 지방산 풍부일반적으로 콜레스테롤은 나쁘다고 알려져 있지만 우리 몸에서 일부 호르몬과 비타민D를 생산하는 것을 돕기도 한다. 콜레스테롤은 저밀도 지단백 콜레스테롤(LDL)과 고밀도 지단백 콜레스테롤(HDL)로 나뉘며 콜레스테롤과 함께 혈액 속 지방에는 중성지방이 있다.이중 나쁜 콜레스테롤로 알려진 LDL은 동맥경화를 일으키는 것과 밀접한 관련이 있으며 중성지방은 당뇨와 비만의 원인으로 알려져 있다. 반면 HDL은 우리 몸에 좋은 역할을 한다. 미국의 인터넷 매체 허핑턴포스트가 나쁜 콜레스테롤과 중성지방 수치를 낮춰주는 음식을 소개했다.◆사과=중간 크기의 사과 한 개에는 나쁜 콜레스테롤을 낮추는 수용성 섬유질이 4g 정도 있는데, 이는 하루 권장량의 17%에 해당한다.◆딸기=딸기에는 나쁜 콜레스테롤을 낮출 수 있는 수용성 섬유질인 펙틴이 있다. 한 연구에 따르면 딸기를 먹으면 심장 건강에 좋은 것으로 나타났다.◆아보카도=올리브유처럼 아보카도에는 콜레스테롤을 낮추는 불포화지방이 풍부하다. 크림 같은 녹색 과일에 있는 단순불포화지방은 나쁜 콜레스테롤은 줄이고 좋은 콜레스테롤을 늘려준다.◆견과류=2010년 견과류 소비에 관한 25개 연구 자료를 분석한 결과 한 줌 정도 샐러드에 뿌리면 나쁜 콜레스테롤과 중성지방 수치를 낮추는 것으로 나타났다.◆귀리와 보리=둘 다 섬유질이 풍부하다. 수용성 섬유질은 내장에서 흡수하는 콜레스테롤의 양을 줄여주므로 전체 콜레스테롤과 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮춰준다.◆콩=각종 콩들은 수용성 섬유질이 풍부하여 배부르게 하고 콜레스테롤 수치를 낮춘다. 2008년 연구에서 하루에 콩 반 컵을 24주 먹었더니 콜레스테롤이 8% 낮아졌다고 한다. 일주일에 한 컵 반이나 두 컵 정도 먹도록 한다.◆생선=생선을 먹으면 첫째 나쁜 콜레스테롤을 늘리는 포화 지방산이 있는 고기를 덜 먹을 수 있게 되고, 둘째 오메가-3 지방산이 풍부한 연어, 참치 등은 중성지방을 낮춰준다.◆레드와인=적당히만 마시면 술은 건강에 좋다. 그 이유는 좋은 콜레스테롤을 늘리기 때문이다. 레드와인이 더욱 좋은데, 나쁜 콜레스테롤을 줄여주는 항산화물질이 많기 때문이다.서울시 종로구 이화장길 71(동숭동) 서울대학교 의과대학 국제관 125호 국민건강지식센터Tel : 010-2360-8522 E-mail : hqcenter@snu.ac.kr (콘텐츠 사용 문의- 기관명, 활용주제 및 목적)* 본 홈페이지는 문화체육관광부의 국민체육진흥기금으로 제작되었습니다.
* 본 정보는 진료를 대신할 수 없고, 법적으로 활용할 수 없습니다.

* 본 정보는 사전에 콘텐츠 사용 승인을 받아야 하며, 영리 목적으로 사용할 수 없습니다. (email로 기관명, 활용주제 및 목적 등을 제출)
- 문의전화: 010-2360-8522
- 이메일: hqcenter@snu.ac.kr
- 출처표기 : 서울대학교 의과대학 국민건강지식센터(http://hqcenter.snu.ac.kr)

- 저작권 안내 메뉴 내용 참조
- 편집인 : 조비룡Copyright 2015 국민건강지식센터 (SNU HQ Center) All right Reserved.지방질은 일반적으로 동물성과 식물성으로 나누지만, 물리화학적 성질에 따라 고체 지방(포화지방)과 액체 지방(불포화지방)으로도 분류합니다.&nbsp;&nbsp;LDL 콜레스테롤을 낮추기 위해서는 포화지방과 콜레스테롤의 섭취를 줄이고 체중 조절을 하는 것이 가장 중요합니다. 체중 증가가 생기지 않도록 전체적인 지방 섭취를 제한하고 포화지방을 단일 불포화지방으로 대체함으로써 고지혈증으로 인한 심혈관계 질환의 위험을 감소시킬 수 있습니다.&nbsp;포화지방은 상온에서 액체가 아닌 고체 상태이며, 조리한 베이컨이나 삼겹살에서 떨어져 나온 기름이 하얗게 후라이팬에 굳어 있는 것과 같은 상태입니다. 포화지방은 야자유와 코코넛유를 제외하고는 실온에서 고체이며, 주로 동물성 지방에서 얻어지게 됩니다.&nbsp;&nbsp;포화지방과는 반대로 불포화지방은 혈중 콜레스테롤을 감소시키는 효과가 있습니다. 불포화지방에는 단일불포화지방산과 다가불포화지방산이 있습니다. 불포화지방은 생선과 식물성 식품에 많고 일반적으로 실온에서 액체 상태입니다.다가불포화지방은 몸에서 합성할 수 없어 음식으로 섭취해야 하는 필수 지방산으로 프로스타글란딘, 트롬복산, 류코트리엔 등 염증 및 항염증에 관여하는 물질 합성에 관여하며 적절한 비율로 섭취하면 심혈관질환을 예방할 수 있습니다. 다가불포화지방은 열과 산화에 취약하여 그 부산물이 세포막과 혈관에 손상을 줄 수 있으므로 보호 인자인 항산화 기능을 가진 영양소와 함께 섭취하는 것이 좋습니다. 포화지방을 다가불포화지방산으로 대체 시 혈액 내 콜레스테롤과 중성지방 수치를 개선하는데 효과적이기는 하지만, 다가불포화지방을 지나치게 섭취할 경우 LDL 콜레스테롤의 산화에 대한 감수성을 증가시켜 심혈관 질환의 위험을 높일 수 있으므로 전체 에너지의 10% 이하로 제한하는 것이 좋습니다.오메가-6 지방산: 옥수수기름, 해바라기기름, 콩기름과 같은 식물성 기름에 많이 함유되어 있으며 프로스타글란딘의 전구물질인 아라키돈산을 합성하기 위해 필요합니다. 하지만 오메가 6 지방산 섭취가 지나치면 혈전 생성 가능성을 높여 심혈관 질환의 위험이 늘어날 수 있습니다. 따라서 콩기름(대두유), 옥수수기름과 같이 오메가-6 지방산이 많은 식물성 식용유를 사용한 튀김, 부침 등의 음식들은 과도하게 섭취하지 않도록 유의해야 합니다.&nbsp;에스키모인에서 심혈관 질환이 적게 발생하는 이유로 아이코사펜타에노산(eicosapentaenoic acid: EPA)과 도코사헥사에노산(docosahexaenoic acid: DHA)이 풍부하게 함유되어 있는 생선 기름을 많이 섭취하기 때문이라는 주장이 있습니다. 이후 약 30여 년 동안 많은 연구를 통하여 오메가-3 지방산의 심혈관 질환 예방 효과가 보고되었습니다. 연구들에 따르면 오메가-3 지방산을 함유한 생선을 섭취하는 것이 심근 경색의 발생 위험을 낮추었습니다.&nbsp;&nbsp;단일불포화지방은 탄수화물이나 포화지방의 대용으로 사용할 수 있으므로 식이 계획을 세울 때 용이합니다. 단일불포화지방이 많이 함유된 식품은 혈중 LDL 콜레스테롤과 중성지방의 농도를 감소시키고 LDL 콜레스테롤의 산화를 억제함으로써 동맥경화를 예방하고 심혈관질환 발생 위험을 낮춥니다.&nbsp;불포화지방에 수소를 붙이는 화학 반응(수소화: hydrogenation)을 통해 지방의 구조를 변화시켜 트랜스지방산의 형태로 만듭니다(마가린, 쇼트닝, 유지방 쿠키 등). 고형화된 식물성 기름이 액상 기름보다 운송과 저장이 쉽고 빨리 상하지 않기 때문입니다. 크래커, 쿠키, 감자칩, 푸딩 같은 음식의 유통기간을 늘리기 위하여 트랜스지방산을 사용합니다. 트랜스지방산은 혈중 LDL 콜레스테롤을 높이고 HDL 콜레스테롤을 감소시켜 심혈관질환 발생 위험을 증가시키게 됩니다. 우리가 먹는 트랜스지방의 대부분은 과자, 머핀과 같은 제과류와 튀김 요리 등에 포함되어 있습니다.식물성 스타놀은 파이토스테롤(phytosterol) 복합체 중 하나로 콩, 옥수수, 밀 등의 여러 식물과 식물성 기름에서 발견됩니다. 이것은 콜레스테롤 구조와 유사해서 콜레스테롤이 장으로 흡수되는 것을 방해하고, 이를 통해 혈중 콜레스테롤의 농도를 낮춥니다.미국 콜레스테롤 교육 프로그램 (National Cholesterol Education Program: NCEP) 에서는 탄수화물을 총열량의 50-60%로, 국내 지침에서는 일반적으로 60-65% 정도 섭취할 것을 제안하고 있습니다.&nbsp;&nbsp;총 에너지의 15-20% 정도로 적절한 양의 단백질을 섭취하는 것이 좋습니다. 식사 중의 탄수화물을 저지방 육류(저지방 고기, 가금류 등)와 생선, 저지방 유제품 등으로 대치할 경우 고지혈증이 개선됩니다. 하지만 동물성 식품으로부터 단백질을 지나치게 섭취하면 포화지방의 섭취가 함께 늘어나 혈중 콜레스테롤을 높일 수 있습니다.포화지방 섭취를 줄이기 위해 기름이 적은 살코기로 섭취할 것을 권합니다. 칠면조와 닭의 흰살 부위는 육류의 붉은 살 부위에 비해 지방이 낮으므로 가능하다면 붉은 살 부위 대용으로 이용합니다. 고기를 튀기거나 볶는 것보다는 굽거나 삶아 먹는 것이 바람직하고, 먹기 전에 껍질은 벗기도록 합니다.총 지방과 포화지방이 적기 때문에 육류의 좋은 대용 식품입니다. 또한 생선은 오메가-3 지방산을 풍부하게 함유하고 있어 적극적으로 섭취하는 것이 좋으며, 조리 시 튀기는 것보다 굽거나 끓여서 조리하도록 합니다. 새우나 오징어 등의 일부 해산물에는 콜레스테롤 함량이 높으나 대개 포화지방 함량은 낮고 이러한 식품을 통해 섭취하는 콜레스테롤의 절대량이 많지 않으며 실제 고지혈증의 발생에 미치는 영향이 높지는 않으므로 지나치게 기피할 필요는 없습니다. 하지만 고지혈증 환자의 경우 과도한 섭취는 피하는 것이 좋습니다.콩은 8가지 필수 아미노산을 모두 포함하는 식품이며 식이성 섬유질, 다가불포화지방산, 비타민 B의 훌륭한 공급원입니다. 동물성 단백질 대신 콩단백질의 섭취는 총 콜레스테롤, LDL 콜레스테롤, 중성지방의 농도를 감소시키는 것으로 알려져 있습니다. 콩에 포함된 물질 중 이소플라본(isoflavones)은 콜레스테롤을 낮추고 동맥경화를 억제하는 특성을 갖고 있습니다. 또한 이소플라본을 포함한 콩단백질은 혈소판의 활성화와 응집을 방해하며 LDL 콜레스테롤의 산화 및 평활근 세포의 증식을 억제하여 혈관의 기능을 증진시킵니다.술을 적정량 이하로 마시는 것은 심혈관 질환의 위험을 감소시킬 수도 있습니다. 적당히 마신다는 것은 남자에서는 하루에 2 잔, 여자에서는 1 잔 이하로 정의합니다. 의학적인 ‘한 잔’은 알코올로 약 12g에 해당하며, 대개 소주 1.5 잔, 맥주 1 캔, 와인 1 잔 정도의 양으로 보면 크게 틀리지 않습니다. 우리나라는 음주에 대해 관대한 문화가 있고 폭음이 일상화 되어 있어 적정 음주량을 지키는 것이 쉽지 않습니다. 특히 중성지방이 높은 환자들은 반드시 절주가 필요합니다.외식: 집에서 먹는 음식보다 밖에서 먹는 음식이 대개 지방과 칼로리가 많으므로 잦은 외식은 비만과 고지혈증의 원인이 됩니다. 비만 환자에서 체중의 감량은 LDL 콜레스테롤과 중성지방의 감소, HDL 콜레스테롤의 증가, 혈압과 혈당의 감소를 일으킵니다. 따라서 가능하면 외식의 횟수를 줄이고 메뉴를 선택할 때 저지방 식사를 주문하도록 합니다.식품구성탑: 식품구성탑은 균형된 식단을 구성하기 위한 방법으로 식품군을 6가지로 분류한 후, 각각의 식품군이 식생활에서 차지하는 중요성과 양을 이해하기 쉽게 그림으로 표시한 것입니다. 식품구성탑은 건강한 식습관의 기본 원칙인 1) 적절한 양을, 2) 각 영양소가 골고루 들어있도록 균형 있게, 3) 다양한 음식을 골고루 섭취하는 것을 도와줍니다.식품구성탑에서 유지 및 당류는 섭취량이 작아야 하므로 가장 작은 맨 위층에 위치하고 주식으로 소비되는 곡류 및 전분류는 맨 아래층에 위치하고 있습니다. 그리고, 채소, 과일, 덜 도정된 곡류, 해조류, 생선, 콩류 등의 식품은 항상 충분하게 섭취해야 합니다.육류위주의 식단과 콜레스테롤이 높은 음식을 피애햐 합니다.육류의 지방이 많은 부위, 버터, 유제품이 많이 함유된 음식, 튀긴음식을 피해햐 압니다.또한 술은 체내에서 중성지방을 생성하는 효소를 증가시켜 중성지방 수치를 높이니 술을 줄여야 합니다.현미에 함유되어 있는 각종 미네랄과 비타민은 몸에 있는 중성지방과 콜레스테롤을 제거하는데 도움을 줍니다.관련글2016/01/30 - [음식 상식] - 신장에 좋은 차 BEST 102016/01/27 - [음식 상식] - 비염에 탁월한 유근피효능과 부작용,먹는 방법2016/01/26 - [음식 상식] - 무화과효능과 부작용2016/01/19 - [음식 상식] - 계피의 효능과 부작용.2016/01/26 - [음식 상식] - 무화과효능과 부작용치료가 필요한 이상지질혈증이 발생한 이후에, 높아진 혈중 콜레스테롤 농도를 낮추기 위해 식이 조절을 하는 것은 식사요법 또는 영양치료라고 합니다. 혈중 콜레스테롤 농도가 치료가 필요한 정도로 높아지기 전에 미리 관리하는 것을 예방이라고 할 수 있습니다. 예방의 근간은 식사 관리와 운동입니다. 혈중 콜레스테롤 농도가 높아지지 않도록 관리하는 방법을 알아보겠습니다.음식최근에는 각각의 영양소가 아니라 식품들의 섭취 양상 또는 조합에 따라 분류되는 전반적인 식사패턴이 중요하다고 합니다. 우리나라의 경우 이상지질혈증과 식사패턴과의 관련성에 대한 연구가 많지는 않으나, 잡곡이나 현미, 통밀 등의 통곡식품의 섭취 비중을 높이고, 그 외 채소, 콩류, 생선류, 과일류, 유제품 등의 식품이 포함된 식사가 도움이 된다고 합니다. 여러 연구 결과들을 근거로 채소와 과일을 충분히 섭취하는 것이 질병의 예방 및 치료에 도움이 된다고 하지만, 우리나라 사람들의 식사에서 탄수화물이 차지하는 비율이 비교적 높은 편이며, 과일이 정규 식사의 한 부분으로 포함되기 보다는 후식, 간식 등으로 추가해서 먹는 식생활 양식을 가지고 있기 때문에, 과일을 충분히 섭취하라고 강조할 경우 과일 속의 단순당 섭취가 늘어날 수 있어 주의가 필요합니다. 1일 200 g 정도의 과일섭취가 적당하다고 합니다.< 200 g에 해당하는 과일 종류별 어림치 예시 >
사과 작은 것 1개, 귤 2개, 오렌지 1개, 참외 작은 것 1개, 토마토 1개, 키위 2개, 감 1개
* 1. 과일크기에 대한 인식은 주관적이어서, 실제 량에는 차이가 있을 수 있으므로 대략적인 참고자료로 사용할 것
2. 크기 명시가 안 된 과일은 중간크기임.표 3-1. 식품선택 요령2019. 6. 27.중성지방이란?우리가 먹는 버터나 설탕, 알코올, 칼로리 음식 등이 몸 속에서 중성지방(트리글리세리드)으로 변해 혈액에 녹아 혈관을 통해 이동합니다. 그리고 지방세포에 저장됩니다.  탄수화물이나 지방 포함 식품을 먹게 되면 주로 간에서 중성지방으로 합성됩니다. 또한 식이지방의 경우 따로 합성하지 않고 그대로 저장하기도 합니다.혈액 중 중성지방 수치가 150mg/dl 이상일 경우 중성지방 수치가 높다고 표현합니다. 그리고 중성지방 수치는 고지혈증 또는 이상 지질 혈증의 진단기준으로 이용되기도 합니다.  중성지방 수치 정상 150 mg/dl 미만 경계 151-200 mg/dl 높음 201-499 mg/dl 매우 높음 500 mg/dl 이상*200 mg/dL보다 높은 수치는 심장 마비, 뇌졸중 및 사망의 위험 증가와 관련이 있습니다.높게 나타나는 중성지방 수치는  체내에서 혈액의 압력을 높여 고혈압이 되고, HDL(고밀도지단백) 콜레스테롤 수치를 낮춰 심장질환의 발병 가능성을 높이기도 합니다. 또한 당뇨 같은 성인 합병증을 동반하기도 합니다. 중성지방 낮추는 방법첫번째로는 일단 우리 몸속에 저장된 지방을 에너지원으로 사용해 줄여야 합니다.  지방을 태우는 방법으로는 먼저 수영이나 달리기, 자전거 타기같은 유산소 운동입니다.   두번째로는 인체 메커니즘을 이용하는 방법입니다. 우리 몸은 지방과 탄수화물을 에너지원으로 사용합니다. 그런데 지방보다 탄수화물을 먼저 에너지원으로 사용합니다. 따라서  쌀밥이나 밀가루음식, 빵, 과당음료 등 탄수화물 음식 섭취를 줄여 몸 속 탄수화물을 소진시키고 체내 지방을 활용할 수 있게  해줘야 합니다. 이 방법과 유사한 식이요법으로는  LCHF 다이어트(저탄고지)가 있습니다.  중성지방에 나쁜음식아래와 같은  중성지방 수치를 증가시키는 식품을 제한해야 합니다. 중성지방 수치가 높은 분들은 주의해야 합니다. 주로 단맛을 내는 탄수화물 들입니다. 음식으로 중성지방을 낮추려면 오메가3는 중성지방을 낮춘다오메가3 지방산을 섭취하면 중성지방수치를 낮추는데 도움을 줍니다. 오메가3는 지방이 많은 생선 섭취로 얻을 수 있습니다. 고등어, 연어, 정어리. 참치, 청어, 송어 등 입니다. 식물성 오메가3는 콩식품, 아마유, 호두 같은 식품에서 얻을 수 있습니다.생활 습관으로 중성지방 낮추기식이요법 [관련글읽기]*Name*Password비밀글효능백과는 음식의 효능과 건강 정보를 증거 기반하여 정확하게 취급하도록 노력합니다.by 효능백과●중성지방을 낮추는 방법술, 설탕이 첨가된 음식 저녁식사를 어쩔 수 없이 해야 할 경우에는오후 6시 이전에 식사를 하도록 하고 식사량은 평소의 30% 이하로 줄여야 한다.특히 밀가루 음식은 저녁에는 절대로 섭취하면 안 되고,낮에도 밀가루 음식 섭취량은 50% 이하로 반드시 제한하여야 한다. 열량 섭취가 과다한 튀김과 설탕이 첨가된 음료는 철저히 제한하 여야 한다.인스턴트 식품과 콜레스테롤이 지나치게 많이 함유된 음식은 철저히 제한되어져야 한다.달걀 노른자, 동물성 지방, 간, 갈비, 장어, 버터, 치즈, 쵸코렛,생크림, 베이컨, 햄, 아이스크림 등은 제한되 어져야 한다.식이성 섬유는 혈액중 콜레스테롤을 낮추는 효과가 있으므로 콩, 과일, 채소 등을 많이 먹어야 한다.탄수화물 섭취를 줄이고 술은 끊어야 한다.쌀밥을 많이 섭취하게 되면 체내에서 중성지방으로 변화되기 쉬 우므로 고 중성지방혈증 환자는 쌀밥을 피하고 잡곡밥으로 바꾸어야 한다. 또한 알코올은 칼로리가 높아 중성지방으로 변화되기 쉬우므로 알코올 섭취는 철저히 제한되어져야 한다. 
● 중성지방 수치를 낮추는 음식 그야 물론 중성지방을 먹지 않는 것이지요? 극단적으로 줄이는 것은 바람직하지 못합니다.  적당하게 줄여 야겠지요. 중성지방을 낮추는 방법은  먼저 중성지방의 의미를 정확하게 아시면 됩니다. 지방질은 가장 큰 에너지원이면서 동물이나 식물에 축적되어 있는데  이것을 중성지방이라 하지요. 흔히 줄여서 지방이라 부 릅니다.지방을 말하는데 흔히 중성이란 단어를 붙이니 무슨 특별한 지방으로 불리는 느낌이 들어 헷갈리는것도 무리는 아니지요?지방질은 자칫 다이어트의 적이란 이미지를 갖기 쉽지만사람의 몸에 없어서는 안 될 영양소입니다. 지방질 에는 지용성 비타민인 , D, , K가 함께 함유되어 있기 때문에  지방이 흡수되면서  함께 흡수가 됩니다.    호르 몬이나 세포막의 재료가 됩니다. 지방질은 음식을 통해 흡수되고 여분의 지방질은 체지방으로축적되어 부 족할 때는 다시 에너지로 사용되고 추울 때는 체내 열의 방출을 막기도 합니다. 다만 지나치면 비만을 진행 시키고 때로는 지방간, 고혈압증, 당뇨병, 고콜레스테롤증 등 성인병을 일으키게 됩니다. 또 한가지는 탄수화물입니다.  탄수화물을 당질이라 하지요. 당질 또한 몸의 주요 에너지원이 되면서  뇌의 활동을 활발하게 하는 유일한 에너지원입니다. 당질 또한 체내로 들어가면 탄산가스와 물로 분해되는 과정 에서 에너지를 만들어 내고남는 것은 또한 중성지방이 되어 피하 등에 축적이 됩니다.이 또한 지방질과 마 찬가지로 과 잉섭취하면  체지방으로 쌓이기 때문에  비만의 원인이 되고 지방간, 고혈압, 고지혈증, 당뇨병 을 일으키게 됩니다.따라서 중성지방 수치 즉 지방의 수치를 낮추려면 지방이나 당질이 많은 식품을 멀리하면 자연스레 해결됩니다.  그러나 극단적으로 줄이는 것은 바람직하지 못합니다. 그만큼 에너지 대사에 기여도가 크기 때문이 죠. 다만 지방질이라 해도 식물성,  생선에 포함된 것은  불포화 지방산이라  오히려 혈액 속의 콜레스테롤 을감소시키는 역할을 합니다.* 지방질이 많은 식품 ; 쇠고기, 돼지고기 등 육류, 치즈, 초콜릿* 당질 ; 쌀, 빵, 고구마, 밤, 바나나, 밀가루, 메밀국수. 스파게티, 설탕, 자장면, 과일, 청량음료, 알코올* 지방질과 당질을 분해하는 식품 ; 식물성 섬유, 채소, 버섯, 해조류* 간기능 회복에 좋은 음식 ; 복숭아. 순무달인 물, 사철쑥 달인 물, 녹두달인 물, 추어탕, 바지락 엑기스,동물의 간, 미나리, 표고버섯, 구기자열매수프, 은어, 해삼, 자라    ●중년건강 엉덩이 근육이 좌우한다
(1)  ●﻿피로 회복에 좋은 음식은현재글
●﻿중성지방을 낮추는 방법 ●﻿체지방 줄이는 방법  ●﻿노화세포 없애고 유전자바꿔 수명연장..과학으로 찾은 '新불로초'  ●﻿수족냉증 방치 땐 피부괴사..예방음식 있다 병원에서 종합검진을 받아봤는데 콜레스테롤 수치가 너무 높다고 하더라구요~그래서 이리저리 음식으로 조절할 수 있는 방법을 찾아보다 좋은 내용이 있어 정리해 보았습니다건강한 몸의 기본은 혈액관리라고 하더라구요~
혈액이 깨끗하고 순환이 잘되면 그리 큰병은 안생긴다고 하던데~
나쁜 콜레스테롤과  중성지방 낮추는 식품미국의 인터넷 매체 허핑턴포스트가 나쁜 콜레스테롤과 중성지방 수치를 낮춰주는 음식을소개했다고 합니다.

◆ 사과 : 중간 크기의 사과 한 개에는 나쁜 콜레스테롤을 낮추는 수용성 섬유질이 4g 정도 있는데,             이는 하루 권장량의 17%에 해당한다고 합니다

◆ 딸기 : 딸기에는 나쁜 콜레스테롤을 낮출 수 있는 수용성 섬유질인 펙틴이 있다고 합니다              한 연구에 따르면 딸기를 먹으면 심장 건강에 좋은 것으로 나타났다.

◆ 아보카도 : 올리브유처럼 아보카도에는 콜레스테롤을 낮추는 불포화지방이 풍부하다 합니다.                      크림 같은 녹색 과일에 있는 단순불포화지방은 나쁜 콜레스테롤은 줄이고                     좋은 콜레스테롤을 늘려준다고 합니다

◆ 견과류 : 2010년 견과류 소비에 관한 25개 연구 자료를 분석한 결과 한 줌 정도 샐러드에                  뿌리면 나쁜 콜레스테롤과 중성지방 수치를 낮춰준다고 합니다

◆ 귀리와 보리 : 둘 다 섬유질이 풍부한 식품으로 수용성 섬유질은 내장에서 흡수하는                         콜레스테롤 양을 줄여주므로 전체 콜레스테롤과 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮추는데                        도움이 된다고 합니다◆ 콩 : 각종 콩들은 수용성 섬유질이 풍부하여 배부르게 하고 콜레스테롤 수치를 낮춰준다             하는데 2008년 한 연구에서 하루에 콩 반 컵을 24주 먹었더니 콜레스테롤이 8% 낮아졌다고           합니다. 일주일에 한 컵 반이나 두 컵 정도 먹으면 도움이 된다고 합니다 ◆ 생선 : 생선을 먹으면 나쁜 콜레스테롤을 늘리는 포화 지방산이 있는 고기를 덜 먹을 수 있게              되고, 오메가-3 지방산이 풍부한 연어, 참치 등은 중성지방을 낮춰준다고 합니다

◆ 레드와인 : 나쁜 콜레스테롤을 줄여주는 항산화물질이 많다고 합니다  이제 실천하러 가야겠습니다~^^   : 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글 # 중성지방은 무엇?중성지방은 체내에 존재하는 지방의 한 형태로 우리 몸이 충분한 칼로리 섭취를 하지 못했을 때 에너지원으로 분해하여 사용될 수 있는 중요한 지방질을 말합니다. 이렇듯 중성지방은 우리 몸에 없어서는 안될 중요한 역할을 하지만, 그 수치가 필요이상으로 높아지게 되면 비만, 당뇨를 비롯하여 심혈관계 질환, 뇌혈관 질환, 대사증후군 등의 다양한 질환에 노출될 가능성이 커지게 됩니다. 추천글: 단호박 효능이 위 건강식품 및 회춘 식품이라고 불리게 된 놀라운 이유# 중성지방의 원인 중성지방은 우리가 음식물을 섭취할 때 음식물에 포함하고 있는 지방산과 당질이 간에 합성되면서 만들어지는데, 즉 칼로리가 높은 음식물을 많이 섭취하면 그만큼 당질의 섭취도 많아지기 때문에 중성지방의 수치가 높아지는 것입니다. 중성지방의 정상수치는150 mg/dl로 만약 200mg/dl이상이 나타나면 동맥경화증, 뇌졸중 등의 질병을 가져올 수 있는 위험상태입니다. 쌓이면 쌓일수록 건강을 위협하는 중성지방은 식습관과 운동으로 개선할 수 있습니다. # 중성지방 낮추는 음식 10가지  ▶사과사과에 포함하고 있는 안토니아신 성분은 중성지방을 낮추는데 좋은 효과를 보입니다. 안토니아신 성분은 우리 몸 속 활성산소와 혈중 콜레스테롤을 제거하는 효능이 있으며, 특히 껍질부분에 풍부하게 함유되어 있기 때문에 사과를 섭취할 땐 껍질째로 드시는 것이 좋습니다. ▶차차는 체내 독소를 제거하고 혈관건강에 도움을 주는 효능이 있어, 특히 양파차와 같이 콜레스테롤을 낮춰주는 차 종류를 마시는 것이 좋습니다. 차 한잔은 중성지방 수치를 줄이는 것은 물론 내장지방까지 제거해주는 효능이 있는데, 아래는 내장지방 제거에 도움을 주는 식단관련 영상으로 운동 전 참고하시면 좋겠습니다. <하루만에 내장지방을 제거하는 쉬운 방법(영상)>▶아몬드아몬드는 올레인산, 비타민B12, 비타민E, 토코레폴 등의 항산화 성분을 다량 함유하고 있어 체내 활성산소 제거 및 지방을 억제해주고, 또한 불포화 지방산인 올레인 산 성분은 나쁜 콜레스테롤을 제거하는 효과가 있어 중성지방은 물론 동맥경화, 혈액순환 장애에도 좋은 효능을 보입니다.  ▶양파양파에 포함된 케르세틴은 혈중 콜레스테롤을 제거해 혈액을 원활하게 하여 고혈압 및 동맥경화증 완화에 도움을 주는 효과가 있으며, 케르세틴은 양파껍질에 함유량이 높으며 혈관벽과 모세혈관을 건강하게 만들어 중성지방 수치를 낮추는 효능을 보입니다. ▶들기름들기름에 포함된 오메가3 성분은 체내 지방을 분해시키고 혈액순환을 원활하게 하는 효과가 있어 중성지방을 낮추는데 도움을 줍니다. ▶또 다른 읽을거리◀☞하시모토 칸나가 '천년돌'이라고 불려진 이유와 충격적인 근황을 보여주는 한장의 사진☞힙합 패션으로 표절논란도 물리친 '선미'의 놀라운 변신☞하이브리드 자동차가 정말로 돈을 절약시켜줄까?▶블루베리항산화 식품으로 유명한 블루베리는 안토시아닌 성분을 풍부하게 함유하고 있어 체내 활성산소를 제거하고 혈중 콜레스테롤을 떨어뜨려 중성지방 축적을 억제해줍니다.추천글: 오디 효능이 젊음의 묘약이라고 불려진 이유와 섭취시 같이 먹어야 되는 것들▶콩류콩류는 식이섬유가 많고 지방축적을 억제하는 효과가 있어 중성지방 수치를 감소시키는데 큰 도움을 줍니다. ▶등푸른 생선등푸른 생선은 오메가 3 및 다양한 항산화 성분을 포함하고 있어 나쁜 콜레스테롤을 제거하고 피부건강 및 노화방지의 효과도 볼 수 있습니다.   ▶채소채소는 비타민, 미네랄, 식이섬유 등의 좋은 영양소를 풍부하게 함유하고 있어 내장지방 및 콜레스테롤 축적을 억제하여 중성지방 수치를 줄이는데 도움을 줍니다. ▶복분자복분자에 포함된 갈릭산은 항산화 성분으로 나쁜 콜레스테롤을 제거해주고, 혈관 속 중성지방이 축적되는 것을 막아 혈관건강에도 탁월한 효능을 보입니다. # 중성지방에 도움되는 운동운동은 쌓여있는 중성지방을 에너지로 분해하기 때문에 유산소운동과 근력운동을 병행하면 중성지방 수치를 낮추는데 큰 효과를 볼 수 있습니다. 처음부터 강도 높은 운동을 시작하기 보다는 최소 30분 이상으로 가벼운 유산소 운동을 즐기는 것이 좋으며, 또한 중성지방을 쌓이게 하는 패스트푸드, 술, 밀가루 음식을 멀리하는 것이 현명한 방법입니다. 추천글: 뱃살 빼는 운동에 매우 안좋은 영향을 미치는 일상적인 7가지 습관들이 글이 재미있거나 유익하셨다면 로그인이 필요없는 아래에 있는 <공감> 버튼을 한 번 눌러주세요 Copyright-와이클릭-All rights reserved우리의 파트너와 우리는 모두 웹 사이트에서 쿠키를 사용하여 콘텐츠 및 광고를 개인화하고 소셜 네트워크에 기능을 제공하며 트래픽을 분석합니다. 이 기술을 클릭하면 당사 웹 사이트에서이 기술을 사용하는 것에 동의하게됩니다. 이 웹 사이트로 돌아가서 언제든지 마음을 바꿀 수 있고 동의를 사용자 정의 할 수 있습니다Powered by높은 콜레스테롤 수치가 건강에 얼마나 나쁜지에 대해서는 이미 많이 들어봤겠지만, 중성지방 수치에 관해서도 신경을 쓰는가? 중성지방은 실제로 더 위험하며, 섭취하는 음식과 관련이 되어있다. 특히 심장 마비의 위험을 현저하게 증가시킬 수 있는 지방이다. 따라서 식단과 섭취하는 지방질의 양에 대해 각별히 주의해야 한다. 중성지방은 위험한 동맥경화를 유발 할 수 있으며, 이는 적절한 혈류를 심각하게 방해한다. 높은 중성지방 수치에는 명백한 증상이 없다. 흔적을 남기지 않으며 눈에 띄지는 않지만, 조금씩 건강을 빼앗아가는 질환이다. 정기적인 건강 검질을 통해 확인하는 것이 중요하다.가장 중요한 식사인 아침 식사부터 중성지방 수치를 관리할 필요가 있다.오늘은 아침 식사에서 중성지방 수치를 낮추기 위한 6가지 비법을 소개한다. 심장을 지키고, 체중을 유지하며, 멋진 하루를 보낼 수 있는 에너지를 선사하는 아침 식사를 알아보자!더 읽어보기: 귀리의 11가지 이점과 아침 식사 레시피중성지방 수치를 낮추고 조절하기 위해서는 엑스트라 버진 올리브 오일과 같은 음식에서 나오는 건강한 지방이 필요하다.올리브 오일에 함유된 오메가-3 지방산은 동맥을 막고 간에 과부하를 주는 과도한 유해한 지방을 제거하는 데 도움을 준다. 아침 식사에 올리브 오일을 첨가하는 것은 아주 좋은 생각이다.무엇보다도 올리브 오일 1작은술에 정제되지 않은 통곡물빵은 가장 좋은 아침 식사 선택이라는 점을 기억하자.더 알아보자: 아침 및 저녁 식사에서 효과적으로 살을 빼는 5가지 단계사람들이 콜레스테롤과 중성지방 수치를 낮추려고 할 때 저지르는 한 가지 실수는 더 많은 과일을 섭취한다는 것이다. 그러나 실제로 과일에서 자연적으로 발견되는 과당은 실제로 중성지방을 증가시킬 수 있다.하루 동안 너무 많은 양의 과일을 섭취하려고 하지 말자. 올바른 과일을 선택하고, 잘 섞은 뒤, 너무 많이 섭취하지는 말자. 특히, 건포도 및 대추와 같은 말린 과일을 권장하지 않는다. 그러나, 딸기, 블루베리, 체리, 라즈베리는 중성지방 수치를 줄이는 데 좋다. 이런 과일에는 과당이 적고, 대신 비타민 C가 매우 높다.이 아침 스무디를 일주일에 세 번 마실 것을 권장한다.다른 날들에는 맛있는 커피 한 잔을 즐겨도 좋다. 그러나, 커피가 심혈관계 최악의 적으로 변하지 않도록, 우유나 다른 지방을 추가하지 않도록 하자.귀리는 거의 모든 유형의 식단에 권장된다. 곡물의 제왕인 귀리는 심장의 가장 친한 친구이다. 귀리는 콜레스테롤과 중성지방의 수치를 조절해주며, 체중을 줄여주고, 에너지를 높일 수 있도록 도움을 준다. 비결이 무엇인지 궁금한가? 바로 수용성 및 불용성 섬유질이다. 귀리의 베타글루칸 및 점액은 콜레스테롤과 중성지방의 신진대사를 최적화시킬 것이다.수박에는 과당이 거의 없지만 많은 양의 비타민, 무기질, 물을 포함하고 있다. 아보카도 1/2개를 결합하면 더 많은 이점을 얻을 수 있게된다.한편, 아보카도는 오메가-3와 6가지 지방산이 풍부하다.이러한 영양분을 얻을 수 있는 가장 좋은 방법은 아보카도 절반과 수박을 합께 먹는 것이다. 섬유질, 칼륨, 마그네슘, 비타민 C 등을 섭취할 수 있다!마지막으로, 중성지방 수치 조절을 위한 훌륭한 조합은 껍질을 까지 않은 풋사과 조각과 호두를 함께 섭취하는 것이다. 이것은 간단하고, 맛있으며, 포만감이 들며 심혈관 건강에 아주 좋다.껍질을 까지 않은 사과는 산화 방지제, 펙틴 및 섬유질이 높다. 이 모든 것들은 높은 중성지방 수치를 낮추는 데 효과적이다. 호두의 경우, 불포화 지방산이 풍부하며 비타민 E, 엽산, 마그네슘등을 포함하고 있다.  © 2019 건강을 위한 발걸음 | 건강과 라이프스타일 블로그본 발행물의 콘텐츠는 오직 정보 공유의 목적으로만 게시되었습니다. 어떤 경우에도 웹사이트의 정보를 통해 진단을 내리거나 전문가의 업무를 대체할 수는 없습니다. 진단 또는 전문가의 의견을 원하신다면 신뢰할 수 있는 전문가에게 문의하시기를 권장합니다.혈액 내에 과다하게 많아지면 혈관벽에 침착되어 동맥경화를 일으킵니다.혈액 속의 LDL콜레스테롤이 많으면 많을수록 동맥경화가 심해져 혈관이 막힐 위험이 증가합니다. (뇌졸중 환자는 70 이하로 낮추는 것이 좋습니다)혈액 속의 HDL콜레스테롤은 혈관에 쌓여있는 콜레스테롤을 간으로 운반하는 역할을 합니다 (40 이하면 문제)혈액에서 순환하는 크기가 작고 단단한 LDL 콜레스테롤을 많이 포함한 지방으로 200 이상으로 증가되어 있으면
식이요법 및 약물요법 등 적극적인 치료가 필요합니다.일반적으로 콜레스테롤은 나쁘다고 알려져 있다. 하지만 콜레스테롤은 우리 몸을 형성하는 세포와 세포막을 구성하는 주요 성분이 되고, 장기의 기능과 상태를 정상적으로 유지하는 스테로이드 호르몬을 합성하는 재료다.또한 음식물의 소화와 흡수에 필요한 담즙 산의 원료 역시 콜레스테롤이다. 따라서 적정 수준의 콜레스테롤은 문제가 되지 않는다.총 콜레스테롤은 200 미만, 좋은 콜레스테롤(HDL)은 40~65, 나쁜 콜레스테롤(LDL)은 130 미만으로 유지하면 건강하게 생활하는데 도움이 된다. 최근 달걀에 식이성 콜레스테롤이 많아 심장병 발병률과 조기 사망 위험이 높아진다는 연구 결과가 나와 갑론을박이 벌어지고 있다.하지만 좋은 단백질 식품인 달걀에는 각종 비타민을 비롯해 칼륨, 칼슘, 레티놀 등 영양 성분이 풍부해 영양식으로 손색이 없다. 콜레스테롤 함량이 높은 만큼 적당히 섭취하면 건강에 도움이 된다.이와 함께 콜레스테롤, 그중에서도 동맥경화 등을 유발하는 나쁜 콜레스테롤(LDL)을 줄여주는 식품을 섭취하는 것도 좋은 방법이다. ‘허프포스트’가 소개한 콜레스테롤을 낮추는 식품 6가지에 대해 알아본다.1. 딸기딸기에는 나쁜 콜레스테롤을 낮출 수 있는 수용성 섬유질인 펙틴이 있다. 한 연구에 따르면, 딸기를 먹으면 심장 건강에 좋은 것으로 나타났다.2. 사과중간 크기의 사과 한 개에는 나쁜 콜레스테롤을 낮추는 수용성 섬유질이 4그램 정도 있는데, 이는 하루 권장량의 17%에 해당한다.3. 견과류연구에 따르면, 샐러드를 먹을 때 견과류를 한 줌 정도 넣어 먹으면 나쁜 콜레스테롤과 중성지방 수치를 낮추는 것으로 나타났다.4. 귀리, 보리둘 다 섬유질이 풍부하다. 수용성 섬유질은 내장에서 흡수하는 콜레스테롤의 양을 줄여주므로 전체 콜레스테롤과 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮춰준다.5. 콩각종 콩들은 수용성 섬유질이 풍부하여 배부르게 하고, 콜레스테롤 수치를 낮춘다. 연구에 따르면, 하루에 콩 반 컵을 24주 먹었더니 콜레스테롤이 8% 낮아졌다. 일주일에 한 컵 반이나 두 컵 정도 먹으면 좋다.6. 생선생선을 먹으면 첫째 나쁜 콜레스테롤을 늘리는 포화 지방산이 있는 고기를 덜 먹을 수 있게 되고, 둘째 오메가-3 지방산이 풍부한 연어, 참치 등은 중성지방을 낮춰준다.권순일 기자 kstt77@kormedi.com저작권ⓒ '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(http://kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지이전 기사우울증, 심장병…두 질환 공통점은 염증(연구)다음 기사봄철 환절기 건강을 위해 챙겨야 할 3가지나이 먹어도 ‘비건’ 유지 괜찮을까?금연은 꼭…대장암 물리치는 기본 습관 3손발톱 곰팡이 예방법명품에 빠진 사람, 행복감 낮은 이유(연구)서울 낮에도 영하… 내복이 건강에 좋은 점은?우울함 날리는 생선, 과일인기 콘텐츠혈당을 자연스럽게 낮추는 방법 3운동이 신체에 미치는 긍정적 영향 6생닭을 씻지 말고 요리하라고?암보다 무서운 뇌졸중, 예방법은?암 예방, 인지 기능에 도움… 겨울에 비타민D가 소중한 이유매일 물만 8잔 쭉?…아리송한 건강 상식 5추천 기사무조건 굶어서야… 나이별 체중 감량 ‘비법’여성의 질에 관한 잘못된 생각 5가지남자가 ‘행위’ 후 곧바로 잠드는 이유(연구)불륜을 일으키는 요인 8가지“대사질환 주범” 집에서 뱃살 빼는 법밤중에 잠 깰 때…하면 안 되는 2가지사업자 등록번호: 214-87-97051 정기간행물 등록번호 : 서울 아 00292호 | 등록연월일 : 2006.11.30
| 제호 : 코메디닷컴 | 대표전화 : 02-2052-8200~2 | 팩스 : 02-2052-8203
서울시 종로구 율곡로 84(가든타워 803호) | 발행일자 : 2006.11.30 | 발행인 겸 편집인 : 이성주 | 청소년보호책임자 : 김용

© KoreaMedicare All right reserved.안녕하세요. 오늘은 중성지방에 대해서 포스팅해볼려고 합니다! 새해에는 건강이 제일 중요한 만큼 건강에 대한 포스팅이 제일 많은 것 같네요.1. 먼저 중성지방이란?중성지방은 체내에서 합성되는 지방의 한 형태로 우리 몸의 여러 곳에 존재하고 있으며 칼로리 섭취가 부족한 경우 체내에서 에너지원으로 분해해 사용되기도 합니다. 그런데 중성지방의 양이 많아질 경우 체내에서 다양한 문제를 유발할 수 있습니다. 특히 혈액 내의 중성지방수치가 높아지면 심혈관계 건강이 위협받을 수 있습니다.04_중성지방은-무엇이고-적정수준은-어느-정도인가요.jpg중성지방은 음식물로부터 공급되는 당질과 지방산을 재료로 해서 간에서 합성됩니다. 따라서 열량섭취가 많아지거나 당질 섭취가 늘어나면 중성지방합성이 증가됩니다.중성지방이 증가해 체내에 축적되면 고중성지방혈증 같은 이상지질혈증이 발생할 수 있습니다. 이상지질혈증은 혈중 콜레스테롤이나 중성지방이 증가된 상태에서 발생할 수 있는 질병으로 당질 위주의 식사를 하는 사람에게 나타날 위험성이 높습니다.중성지방은 150mg/dL 미만인 경우 ‘정상’, 150~199mg/dL인 경우 ‘경계’, 200mg/dL 이상인 경우에 ‘높음’으로 진단합니다.대개 공복채혈을 원칙으로 하지만 공복이 아닌 상태로 채혈한 경우 중성지방이 200mg/dL 미만으로 측정됐다면 고중성지방혈증의 가능성이 낮기 때문에 향후 공복상태로 재검할 필요는 없습니다.치료를 위해서는 기본적으로 식이요법, 운동, 체중조절 등 생활습관개선이 이뤄져야하며 증상에 따라 약물요법이 동반되기도 합니다.알코올 역시 체내 중성지방합성을 증가시키기 때문에 과음하지 않는 것이 좋습니다. 한편 생선기름에 포함돼 있는 EPA, DHA 등의 오메가3 지방산은 혈액 내의 중성지방수치를 낮추는데 도움이 됩니다.2015년 한국지질동맥경화학회의 보고에 의하면 고중성지방혈증(중성지방 200mg/dL 이상)은 전체적으로 남성이 여성보다 2배정도 많았는데 연령별로 보면 30대는 4배, 40대는 1.5배, 50대는 2배 가까이 많았습니다. 아마도 이는 30-40대의 남성들의 경우 음주 및 운동부족, 그리고 비만 등이 여성에 비해 상대적으로 많기 때문인 것으로 추정됩니다.2. 중성지방에 나쁜음식중성지방에 좋은음식을 알기전에 안좋은 음식을 알면 조금이나마 도움이 될 것 같습니다.일단 중성지방에는 음주와 담배는 독입니다! 모두들 2017년 새해에는 금연합시다.뿐만아니라 동물성지방, 즉 고기도 해롭다고 합니다. ㅠ_ㅠ(제가 다 슬프네요..)다음으로 모든 건강의 적인 햄버거, 감자튀김과 같은 패스트푸드도 지속적으로 섭취하게 된다면 체내에 쌓이게 됩니다.3. 중성지방에 좋은음식-양파-건강을 위해 요즘 챙겨 먹는 것 중에 하나가 바로 양파즙이랍니다.양파에 풍부한 퀘르세틴 성분은 혈관을 튼튼하게 해주고,유황화합물 성분은 혈액속의 불필요한 콜레스테롤과 중성지방의 수치를 낮춰주며,글루타치온 성분은 간해독에 도움을 준다고 하니건강을 위해 꾸준히 양파를 챙겨 드시면 아주 좋으실 거에요.-키위-맛있는 키위도 중성지방을 낮추는데 좋다고 해요.새콤달콤해서 아이들도 좋아하는 키위는중성지방인 트리글리세드라는 성분을 분해하는데 좋아 혈압을 낮추는데도 도움이 되며,100g당 칼륨도 209mg이나 함유되어 있어 건강을 지키는데 좋다고 하니곁에 두시고 자주 챙겨 드시면 좋으실 거에요.-마늘-마늘도 중성지방을 낮추는 좋은 음식이랍니다.마늘도 혈중 중성지방인 트리글리세리드는 물론이요,총 콜레스테롤을 낮추는데 많은 도움이 되는 좋은 음식이랍니다.뿐만 아니라 마늘에 풍부한 알리신 성분은 세균의 성장을 억제하고비타민B의 흡수와 이용률을 높여 피로회복에도 좋은 세계10대 슈퍼푸드 중 하나이니 건강을 위해 자주 드시도록 하세요.운동으로는 콜레스테롤을 없앨 수 없으며, 중성지방도 소량만 제거할 수 있습니다
고지혈증은 운동이 아니라 현미, 채소, 과일을 먹어서 해결해야 합니다과지혈증을 해결하는 길은 음식을 가려먹는 방법뿐입니다.먼저, 고지혈증 대신에 과지혈증으로 바꿔 부르기를 권장합니다. 높을 고(高) 대신 지나칠 과(過)가 옳은 표현이라고 생각합니다. 과지혈증이란 몸에 두 가지 기름 성분이 높은 현상을 말합니다. 두 가지 기름 성분은 콜레스테롤과 중성지방입니다.과지혈증은 콜레스테롤만 높은 경우, 중성지방만 높은 경우가 있습니다. 콜레스테롤과 중성지방 수치가 동시에 높은 경우도 있습니다.하나의 성분만 높을 때도 과지혈증이라고 부르고 두 가지 성분이 동시에 높아도 과지혈증이라고 부릅니다.염격하게 따지면 콜레스테롤만 높을 때는 과콜레스테롤혈증, 중성지방만 높으면 과중성지방혈증, 이렇게 달리 불러야 합니다.그러나 보통은 그렇게까지 자세히 구분하지는 않습니다. 보통의 경우 과지혈증이라 하면 두 가지 성분이 동시에 높습니다.콜레스테롤과 중성지방 수치가 모두 높습니다. 콜레스테롤은 고기, 생선, 달걀, 우유에 들어있는 성분입니다.동물성식품을 먹으면 콜레스테롤 수치가 높아집니다. 중성지방은 비계의 성분입니다. 어떤 음식이든지 많은 양을 먹으면 몸에 비계가 많이 생깁니다.몸에 비계가 많으면 혈액에도 비계 성분인 중성지방이 높아집니다. 콜레스테롤 수치를 낮추려면 동물성식품을 먹지 않아야 합니다.중성지방 수치를 낮추려면 음식을 적게 먹어야 합니다. 그런데 음식의 부피는 작은데 칼로리가 높은 음식들이 있습니다.식물성식품, 동물성식품 가릴 것 없이 기름 성분이 많이 든 음식입니다. 동물성식품은 대부분 기름이 많습니다. 식물성식품도 그런 경우가 있습니다.식물성식품 중에서 가공식품들, 또 기름을 많이 사용하는 식품들입니다. 이런 음식을 먹으면 체내 중성지방 수치가 높아집니다.반면, 음식 부피는 크지만, 칼로리는 적은 음식을 먹으면 배불리 먹어도 몸에 중성지방이 많아지지 않습니다. 그런 음식들이 바로 현미, 채소, 과일입니다.그런데 과지혈증이 있는 사람들이 아주 많이 듣는 말이 있습니다. 입버릇처럼 운동을 해야 한다, 그래야 수치가 내려간다, 이렇게 말하는 전문가들도 있습니다. 하지만 이는 사실과 다릅니다.콜레스테롤은 운동으로 내려가지 않습니다. 왜냐하면 콜레스테롤은 운동으로 없어지는 성분이 아니기 때문입니다. 담즙, 간과 쓸개즙을 통해 대변으로 빠집니다.중성지방은 운동하면 줄어듭니다. 그러나 운동을 아주 많이 해야 중성지방이 조금 줄어듭니다. 물론 운동을 많이 하면 체중이 줄어서 중성지방도 줄어들 것입니다.그런데 운동을 많이 하면 또 다른 문제들이 생깁니다. 관절이 상하거나 몸이 상합니다. 또 사는 것이 고달픕니다.요즘같이 바쁜 시대에 운동에 많은 시간을 쏟기는 어렵습니다. 운동하면 분명 체중을 줄이고 중성지방을 낮출 수가 있지만, 그러기 위해서는 운동을 아주 많이 해야 합니다.그건 굉장히 힘들 일이며 지속하기도 쉽지 않습니다. 중성지방은 음식을 적게 먹으면 몸에서 소모가 잘 되는 성분입니다.음식만 적게 먹으면 됩니다. 하지만 사람은 배고프면 견디기가 어렵습니다. 그래서 배는 부르게 해주면서도 내용이 많지 않은 음식, 부피는 크되 칼로리는 적은 음식, 이런 음식을 먹으면 됩니다. 바로 자연 상태의 식물성식품입니다.운동으로는 과지혈증을 해결할 수 없습니다. 과지혈증을 해결하기 위해서는 음식을 가려먹는 방법뿐입니다. 고지혈증 관련 칼럼 더 보기 고지혈증 원인은 과다한 혈중 지방, 적극적 치료로 고혈압 막아야 고지혈증은 고혈압으로 발전하기 쉬운 질병입니다. 고지혈증 환자 대부분이 나중에 고혈압을 겪을 가능성이 매우 높습니다. 방치하면 심각한 병으로 발전하는 고지혈증 혈액 속에는 본래 지방성분이 꼭 있어야 합니다. 그런데 이 지방성분이 필요 이상으로 많아지면 혈관에 기름때가 생깁니다. 혈액 속 지방성분이 지나치게 많을 때…2014년 9월 19일"칼럼"에서혈액에 지방 성분이 정상 수치 이상으로 많이 들어 있는 고지혈증, 고지혈증으로 혈관이 좁아지면 혈압이 높아집니다 고혈압과 고지혈증은 항상 같이 생기는 병인지 궁금해하시는 분들이 많습니다. 결론부터 얘기하자면, 고지혈증이 있으면 고혈압이 오게 돼 있습니다. 고혈압 때문에 고지혈증이 생기는 것은 아닙니다. 지방 성분이 과다하게 들어있을 때는 혈관에 기름때를 만들어 혈액 순환을 방해 저는…2014년 6월 19일"칼럼"에서2018년 12월 10일"칼럼"에서음식만 적게 먹으면 중성지방 triglyceride은 줄어드는데, 음식 적게 먹으면 배고프니, 배부르면서 내용많지 않은, 저칼로리고부피인 무가공식물을 배부르게 먹으라는 말씀이네요. 생현미채소견과일로 살아 보려고 하는데, 습관적으로 먹어왔던 비싼 쓰레기들에게 현관문만 나가면 포위됩니다. 아무리 유혹을 당해도 이겨내겠습니다.네 좋은 식습관만큼 건강에 도움이 되는 것 또한 없습니다. 올바른 현미채식으로 건강을 잘 관리하시길 바랍니다.Name*E-mail*Website트리글리세라이드(triglycerides)라고 하며 음식물 섭취로 간에서 합성되는 지방의 한 형태입니다. 칼로리 섭취가 부족한 경우 에너지원으로 분해해 사용하기도 하나 칼로리 섭취가 많아지거나 당질 섭취가 늘어나면 중방 지방 합성이 증가합니다. 수치가 증가하면 몸에 해로운 콜레스테롤(LDL) 생성을 돕고 이로운 콜레스테롤(HDL)의 분해를 촉진하여 동맥경화, 고지혈증, 뇌졸중과 같은 각종 심혈관 관련 질환 위험성이 증가합니다. 그럼, 적정 수치 및 수치를 낮추는법에 대해 함께 알아볼까요?200mg/dL 이상 위험 수치에 도달한 사람은 여성보다 남성이 2배 정도 많으며, 30대가 가장 많습니다. 30대 남성의 음주, 비만, 운동 부족, 피로 등을 주요인으로 보고 있습니다.육류 위주의 식단, 패스트푸드, 인스턴트식품, 탄수화물 과잉 식단, 빵, 케이크, 머핀, 쿠키, 튀김 등을 절제하는 것이 중요합니다. 육류 대신에 채소와 과일 섭취량을 늘려 주고 튀기거나 볶는 요리보다 찌거나 삶거나 구워 먹는 요리를 먹는 것이 좋습니다.과도한 절식 또는 금식보다는 식단 중 식이섬유가 풍부한 음식을 섭취하는 것이 더 좋습니다. 식이섬유가 풍부한 음식으로는 콩, 콩가루, 두부, 비지, 낫또, 사과, 양배추 , 블루베리, 아보카도 , 키위, 국화차, 깨 등이 있습니다.알코올은 트리글리세라이드과 콜레스테롤의 일등공신입니다. 간은 알코올을 분해하지만 알코올을 분해하는 과정에서 중성지방이 합성되기 때문이에요. 매일 마시는 사람이라면 간이 쉴 수 있도록 일주일에 1~2일 만큼은 술을 마시지 않는 것이 좋습니다. 또한, 술을 마실 때 육류나 튀김 등 기름진 안주를 먹지 않는 것이 좋습니다.다이어트를 위해 절식할 경우 체내 지방도 줄지만 근육도 함께 감소하게 되는데요. 근육이 감소하면 기초대사가 떨어져 이전보다 지방이 더 붙기 쉬운 체질이 됩니다. 유산소 운동과 함께 근력 운동을 꾸준히 병행하는 것이 좋습니다.쓸개즙의 주요 성분인 담즙산은 지방의 흡수를 도와 소화시키는 효소인데요. 소화 과정이 끝나면 다시 간으로 95% 이상 재흡수됩니다. 하지만, 프로바이오틱스 유산균을 섭취하면 담즙산의 재흡수를 방해하여 대변으로 더 많은 트리글리세라이드와 콜레스테롤을 배출하여 수치를 낮춰줍니다. 식이섬유가 풍부한 음식과 함께 프로바이오틱스 제품을 보충한다면 시너지 효과를 볼 수 있습니다.다이어트와 유산소 운동으로 체중 감량을 하고 술을 절제하며 식이섬유와 유산균 섭취로 트리글리세라이드 수치를 낮추는데 성공하시길 바랍니다.무섭게 치솟는 밴쿠버 집값, 주범은 누구?냉장고에 넣으면 안 되는 식품 20가지영어 말하기 시작하려고 한다면 이렇게!미국 캐나다 추수감사절 ‘이것’을 한다영어 입에서 술술 나오게 하려면 이렇게☆ 고지혈증 증상고지혈증이란 혈중에 지방 성분이 과다한 상태를 말합니다.혈액 속에 콜레스테롤 수치가 200mg/dl 이상 또는 중성지방 수치가 150mg/dl 이상인 경우를 말하는데요. 고지혈증은 식생활 개선으로 치료가 병행되어야 합니다. 고지혈증에 좋은 음식 알아볼께요.☆ 고지혈증에 좋은 음식1.고구마
고구마에는 칼륨이 많이 함유되어있어 혈액속의 나트륨이 배출을 도와 혈관건강을 지켜줍니다. 또 섬유질과 비타민 등 여러 영양소가 풍부합니다. 
 
2.양파
양파에 들어있는 스테로이드 프로필기이류 화합물의 유지휘발액체는 혈액 안의 지질을 낮추고 동맥경화를 막으며 심근경색을 미리 막고 혈압을 낮춰줍니다. 
 
3.완두콩
비타민C가 풍부하게 들어있어 몸속에 쌓이는 콜레스테롤을 감소시켜줍니다. 
 
4.대추
대추에 함유된 사이클릭 AMP성분은 뇌혈관을 확장해주고 혈액순환을 원활히 해주며 근육과 신경기능을 개선시켜주는데 도움이 된다고 합니다. 
 
5.등푸른생선
고등어, 참치, 정어리, 연어, 청어 등의 등 푸른 생선에 많이 함유된 오메가3지방산은 혈액 속의 중성지방과 혈압을 낮추는데 효과적입니다. 
 
6.가지
고지혈증의 원인인 콜레스테롤을 낮춰주며, 모세혈관을 강화해주어 고지혈증 치료에 좋습니다. 
 
7.표고버섯
표고버섯에는 콜레스테롤과 중성지방을 저하시키는 효과가 있으며, 표고버섯의 렌티나신 성분은 피가 굳어 엉키는 혈전현상에 대항하는 형혈전 작용이 탁월합니다. 
 
8.오이
오이에 들어있는 섬유소는 음식 찌꺼기를 내보내는 것을 촉진시키고 장관의 콜레스트롤 흡수를 줄입니다. 그리고 오이에 들어있는 말론산프로파놀은 몸 안의 당류가 지방으로 전환되는 것을 억제합니다. 고지혈증에 걸린 체중이 많이 나가는 사람인 경우 오이를 많이 먹으면 좋습니다. 
 
9.마늘
마늘의 효과는 혈중 콜레스테롤, 특히 우리 몸에 유해한 콜레스테롤인 엘디엘(LDL)콜레스테롤을 낮추고, 혈압을 낮추며 혈전 생성을 감소시켜 줍니다. 
 
10.땅콩
땅콩에는 불포화지방이 들어있어 피 속의 콜레스테롤을 줄이는데 효과적입니다. 또한 비타민 E도 많이 들어있어 혈관 벽에 혈소판이 들러붙는 수를 줄여주고 핏줄의 유연성을 유지하는데 효과적입니다. 
 
11.옥수수기름
옥수수기름은 소화율이 높고 안정성이 좋을 뿐 아니라 심장 혈관계질병을 예방 및 치료하는데 좋습니다. 불포화지방산이 많이 함유되어있어 콜레스트롤이 동맥벽에 달라붙지 못하게 막아줍니다. 
 
12.천마
천마는 혈액순환을 도와주고 혈관을 깨끗하게 해주어 고지혈증에 좋습니다. 
 
13.뽕잎
뽕잎차는 콜레스테롤 수치를 낮춰주며, 루틴이라는 성분이 있어 혈관을 강화시켜줍니다. 
 
14.호두,밤
오메가3가 함유되어있어 콜레스트롤 수치 조절에 도움이 됩니다. 또한 혈중 중성지질 제거하는 작용에도 도움이 됩니다. 댓글 0안녕하세요 요즘 많은분들이 중성지방 수치로 고생하고 있는데요.우리가 먹는 음식이 서구화되고 인스턴트음식과 조미료가 첨가된 음식들을 자주 먹다보면중성지방이 몸에 축적되게 됩니다.흔히들 혈관이 막힌다는 표현 많이 하시죠? 중성지방이 체내에 다량 존재하게 되면 수많은 질병의 원인이 됩니다.그럼 오늘은 중성지방에 대해 알아보고 중성지방을 막을수 있는 예방 방법을 알아볼까요?1. 중성지방이란?중성지방이란 지방의 일종으로 우리몸에 흡수되거나 간에서 생성되는 물질이라고 합니다.다들 아시겠지만 지방은 우리몸의 3대 구성요소로써 없어선 안됩니다.중성지방 역시 과도하게 흡수되거나 생성되는 경우 우리의 혈관벽을 두껍게해서 혈액순환을 막게되서 그로인한 다양한 심혈간 질환드응ㄹ 유발하게됩니다.중성지방이 쌓이면 고혈압이나 당뇨, 심근경색, 고지혈증등 위험한 질병에 걸릴 확률이 높아진다고 합니다.2. 중성지방 정상수치중성지방의 정상수치 범위는 150 mg/dl 이하입니다.중성지방의 경우 혈액검사를 하면 진단표에 나오는데 그 수치가 150이 넘으면 반드시 중성지방에 좋은 음식들을 섭취하며 조절을 해줘야 합니다.중성지방 수치가 150 ~ 199는 경계수치이며중성지방의 수치가 200을 넘어가면 높은상태로 위험군에 속하게 된답니다.3. 중성지방에 나쁜음식중성지방에 좋은음식을 알기전에 안좋은 음식을 알면 그것을 피해갈수 있겠죠?중성지방에는 음주와 담배는 독입니다.뿐만아니라 동물성 지방, 즉 고기도 해롭다고 합니다.다음으로는 우리가 흔히먹는 햄버거나 감자튀김과 같은 패스트푸드도 지속적으로 섭취하게 된다면 콜레스테롤이 체내에 쌓이게 된답니다.4. 중성지방에 좋은음식중성지방은 우리가 섭취하는 음식에 대단한 영향을 받기 때문에 우리는 동물성지방이 많은 음식은 피하고 뿐만 아니라 탄수화물의 과도한 섭취를 피해야 합니다.중성지방에는 혈관정화기능과 항염기능 및 베타글루칸을 다량 함유한 버섯혈액내 노폐물을 제거하고 피를 맑게해주는 미나리와, 섬유소가 풍부하여 장내 독소를 배출하게 해주는 고구마나 다시마, 미역등 해조류도 좋다고 합니다.뿐만아니라 우리가 흔히 먹는 피망이나 호박, 샐러리, 브로커리등도 중성지방을 낮추는 음식입니다.마지막으로 슈퍼푸드로 잘 알려진 토마토가 있습니다.토파토에는 비타민A나 K 등이 다량 함유되어있는데 이것이 중성지방을 분해하여 준다고 하네요.5. 중성지방 치료방법중성지방을 없애는 가장 좋은 방법은 바로 올바른 식습관과 규칙적인 생활등을 꼽을수 있습니다.우리가 평소에 먹는 햄버거나 피자와 같은 인스턴트 음식을 줄이고 술 담배를 멀리하면서 서서히 우리 몸에 쌓인 중성지방을 걷어내야 합니다.중성지방 수치가 200이 넘어가는경우 단순한 식습관 개선뿐만 아니라 약물치료등을 병행하면서 수치를 낮춰줘야 하니 병원에서 상담받으세요.건강에 대한 관심이 무척 높아지면서 요즘은 대부분의 사람들이 정기적으로 건강진단을 받고 자신의 건강상태를 확인해보는 분들이 많아졌다. 병이 발생하기 전에 미리 건강상태를 확인해 보고 관리하는 습관은 무척 바람직한 일이다. 그런데, 요즈음 건강진단을 받는 분들, 특히 40대 전후의 직장인들에게 가장 흔히 보이는 이상소견 중의 하나가 소위 '고지혈증'이라는 병이다. 이 고지혈증이라는 병은 혈액속에 콜레스테롤이나 중성지방 같은 기름기가 정상수치보다 높아져 있는 병을 말한다.우리나라의 30대에서 50대의 직장인들은 '능력우선'을 부르짖는 경쟁사회에서 살아남기 위한 업무의 스트레스 뿐 아니라 언제 닥칠지 모르는 질병의 공포에도 시달리고 있다. 세계에서 제일 높다는 우리나라의 40대 사망률은 소위 '과로사'라고 불리는 갑작스런 심장병과 무관하지 않다. 갑작스런 사망을 일으키는 심장병은 협심증이나 심근경색증같은 관상동맥질환이 대부분이고 이 병은 주로 콜레스테롤이라고 부르는 기름기가 혈관에 쌓이는 동맥경화에 의해서 생긴다. 그래서 요즘 콜레스테롤은 건강의 최대의 적으로 천대받는 존재가 되고 말았다.고지혈증이란?
피검사를 하여 홀약속에 기름기가 정상치보다 높아져 있으면 의사들은 고지혈증이라는 진단을 붙인다. 이 기름기는 크게 콜레스테롤과 중성지방이라는 두가지로 구분되며 이 두가지 기름기는 모두 너무 높으면 동맥경활화, 뇌졸중(중풍), 고혈압, 지방간 등의 질병을 일으키거나 악화시킨다.콜레스테롤이나 중성지방의 정상수치는?
우리 몸속의 기름기는 크게 콜레스테롤과 중성지방의 두가지라고 하였다. 클레스테롤은 또한 고밀도(HDL)-콜레스테롤과 저밀도(LDL)-콜레스테롤의 두가지로 나눈다. 이중에서 저밀도 콜레스테롤이 동맥경화를 잘 일으키는 해로운 콜레스테롤이고 고밀도 콜레스테롤은 오히려 동맥경화를 막아주는 이로운 기름기라고 생각하면 된다. 성인을 대상으로 피검사를 했을 때 이들 기름기 각각의 바람직한 수치의 범위는 공복상태에서 검사했을 때, 전체(총) 콜레스테롤은 150-220㎎%, 중성지방은 100-200㎎%, 고밀도(HDL)콜레스테롤은 40㎎%이상, 저밀도(LDL)콜레스테롤은 130㎎% 이하를 유지하여야 좋다. 혹시 최근에 건강진단을 받고 의사의 상담을 답아 보신 분들은 기억을 되살려 자신의 콜레스테롤 수치가 얼마나 되는지 확인해 보라. 만약 이 수치보다 높은 경우, 즉 총 콜레스테롤이 220을 넘고 중성지방이 200을 넘고, 고밀도 콜레스테롤은 40이 안되고 저밀도 콜레스테롤이 130을 넘어서 있다면 여러 가지 노력으로 수치를 정상으로 만들기 위해 노력하는 것이 좋다.콜레스테롤은 수치가 낮을수록 건강에 좋은가?
사실 고지혈증에 의해 생기는 병들은 심장병이나 중풍과 같이 위험한 병들이 많다. 그래서 검사를 받은 사람들 중에 고지혈증이라고 진단을 받은 분들은 기름기의 수치를 낮추기 위하여 온갖가지 방법을 다 동원한다. 육식은 입에도 대지 않으려고 하고 콜레스테롤이 높다는 계란이나 오징어, 새우 등의 해물 근처에는 얼씬도 하지 않으려고 노력한다. 시중에 나도는 약이나 민간요법도 써보는 분들도 많다.몰론 심한 고지혈증 환자들은 이렇게 철저한 주의가 필요하다. 그러나 사실은 콜레스테롤이나 중성지방 등의 기름기에 대한 요즘 우리들의 관심이 너무 지나친 것은 아닌가 하는 생가이 들 때가 많다.콜레스테롤의 수치는 낮을수록 건강에 좋을까? 반드시 그런 것은 아니다. 우리가 살아가는데 반드시 필요한 3대 영양소를 탄수화물, 단백질, 지방이라고 우리는 어렸을 때부터 학교에서 배운다. 그 중에서 콜레스테롤을 비롯한 지방질이 우리 몸에서 하는 역할은 매우 많으며, 따라서 적절한 수치로 유지해 주지 않으면 오히려 건강을 해친다. 우리의 몸이 피로를 이기고 원할하게 기능을 유지하도록 하는데 가장 중요한 물질인 호르몬은 콜레스테롤을 기본으로 하여 만들어진다. 또 세포가 성장하고 재생되기 위해서도 없어서는 안되는 것이 콜레스테롤이다. 이렇게 중요한 지방질을 무턱대고 낮춘다면 항상 피로감과 무력감에 시달리고 각종 질병에 걸리기도 쉬우며, 너무 콜레스테롤이 낮으면 오히려 사망할 가능성이 더 커지게 된다. 따라서 콜레스테롤이 너무 낮은 분들은 오히려 수치를 높이려고 노력하는 것도 필요하다.고지혈증을 치료해야 할 경우는?
동맥경화와 심장병이 잘 생기는 위험요인들이 몇가지 있는데, 이런 위험요인이 있는 분들은 열심히 치룔르 하는 것이 좋다. 그 위험요인은 가족 중에 심근경색이나 협심증 등의 심장병으로 일찍 돌아가신 분이 있는 경우, 당뇨병이 있는 경우, 비만한 경우, 담배를 피우는 경우, 고혈압이 있는 경우, 45세 이상의 남자이거나 55세 이상의 여자인 경우 등이다. 이런 조건이 있는 분들은 고지혈증 진단을 받았다면 치료를 적극적으로 받아야 한다.그 외에도 총 콜레스테롤이 250이상으로 너무 많이 높아진 경우, 저밀도 콜레스테롤이 160이상으로 너무 높은 경우, 반대로 고밀도 콜레스테롤이 35이하로 너무 낮은 경우, 중성지방이 300이상으로 높은 경우에는 치료를 즉시 받는 것이 현명하다.고지혈증은 어떻게 치료하나?
우리 나라에서 고지혈증 환자가 늘어나게 된 가장 큰 이유는 음식이나 생활 습관이 서구화되었기 때문이라고 해도 과언이 아니다. 즉, 기름진 음식이 많아지고 걷는 것보다 차를 타고 앉아서 지내는 시간이 많아졌기 때문이다. 따라서 고지혈증이라고 바로 약치료를 시작하지는 않는다. 치료의 가장 기본은 식이요법과 운동용법이다. 식이요법과 운동요법을 3개월 이상 시행해도 좋아지지 않으면 그때서야 약물치료를 하는 것이 가장 바람직하다.1)고지혈증의 식사요법
○우선 과식을 피한다. 반드시 기름기가 많은 음식이 아니라도 과식을 하는 경우에는 콜레스테롤이든 중성지방이든 기름기가 몸에서 많아지게 된다. 우리가 먹은 음식 중에서 쓰다 남은 양분은 기름기로 바뀌어서 몸 속에 저장이 되기 때문이다.○음식의 종류에서 피해야 좋은 음식으로는 물론 포화지방이라고 하는 동물성 기름기이다. 같은 기름이라도 식물성 기름이나 어류의 기름은 별로 문제되지 않을 뿐 아니라 오히려 도움이 된다. 잘 알고 있듯이 콜레스테롤이 유난히 많은 음식은 계란(노른자)을 비롯한 알 종류(메추리알, 오리알, 명란젓 등), 돼지나 소의 간, 육류의 껍질, 오징어(물오징어나 마른 오징어 모두), 문어, 전복, 새우, 소라, 장어, 뱀장어, 버터, 베이컨, 치즈, 쇼트닝 기름 등이다. 물론 이런 음식을 완전히 금할 필요는 없고 자구 먹지 않으면 된다.○음식을 조리할 때에는 가급적 튀기는 것보다는 굽는 요리가 더 좋다.
○먹는 음식 중에서 탄수화물이나 섬유질(곡식, 과일, 채소)을 많이 늘린다.
○술을 많이 마시는 사람은 음주량을 줄여야 한다.
○담배는 끊는다.2) 고지혈증의 운동요법
콜레스테롤이나 중성지방을 낮추기 위한 운동으로 가장 바람직한 운동은 유산소 운동이다. 유산소운동이란 산소를 많이 들여마시는 운동 즉, 숨이 가빠지는 운동을 말한다. 제일 좋은 유산소 운동은 달리기 운동이다. 하루에 30분씩 일주일에 4번이상 하면 한달이내에 콜레스테롤이 40-50정도까지 떨어지는 것을 흔히 경험한다. 이런 운동을 통하여 체중이 많이 나가는 분들은 한달에 2-3㎏씩 줄여 나갈 수도 있다.만약 너무 비만하거나 관절이 아파서 달리기가 힘든 분들은 걷기 운동으로도 비슷한 효과를 볼 수가 있으며 수영을 하는 것도 좋은 방법이다. 문제는 운동을 하다가 중지하면 다시 원래상태로 돌아갈 가능성이 크므로 꾸준히 하는 것이 중요하다.3) 고지혈증의 약물치료
식이요법이나 운동으로도 콜레스테롤이나 중성지방이 잘 줄어들지 않는 분들은 약물치료를 받아야 한다. 열심히 노력해도 기름기의 수치가 내려가지 않는 이유는 대부분 선천적으로 콜레스테롤을 만들어 내는 효소가 몸안에 많기 때문이라고 할 수 있다. 이런 경우를 가족성 고지혈증이라고 하는데, 잘 살펴보면 가족들이 대부분 콜레스테롤이 높은 경우가 많고 또 가족 중에 심장병이나 고혈압, 중풍 환자가 많다. 따라서 약으로 치료를 하는 수밖에 별다른 도리가 없다. 고지혈증을 치료하는 약물은 복용방법도 간편하고(하루에 한번 복용) 별다른 부작용도 없다. 단지 기름기 수치가 좋아졌다고 끊어서는 안되고 혈압약처럼 꾸준히 계속 복용하여야 한다는 것이 주의할 사항이다.그러나, 앞에서도 밝혔듯이 콜레스테롤이 너무 낮은 것도 높은 것만큼 건강에 해롭다는 것을 염두에 두어야 한다. 특히, 나이드신 노인분들에게는 콜레스테롤이 낮은 사람들이 높은 사람들보다 수명이 더 짧다는 연구결과가 있다. 이 말은 우리 몸의 기능을 정상적으로 유지하고, 활력을 유지해주고, 면역기능을 높여주는 데 반드시 필요한 것이 콜레스테롤이라는 사실을 의미한다. 따라서 평소에 건강한 음식습관과 꾸준한 운동을 하는 사람이라면 콜레스테롤의 수치에 대해 별로 걱정을 하거나 콜레스테롤이 높은 음식이라고 피할 필요가 없다. 특히, 피검사 결과에서 콜레스테롤이 높게 나왔다고 해도 저밀도 콜레스테롤 수치가 높지 않다면 별로 우려할 일이 아니라는 것을 강조하고 싶다.요약하면, 우리의 피속에 지방질이 너무 낳아지면 급작스럽게 사망하는 심장병의 위험이 높아지는 것은 사실이지만 너무 낮게 유지하는 것도 높은 것만큼 해로운 것을 알아야 한다. 특히 몸에 유익한 고비중 콜레스테롤을 높이고 저비중 콜레스테롤을 낮추려고 노력하여야 한다. 고비중 콜레스테롤을 높이려면 꾸준한 운동이 가장 좋은 방법이고 등푸른 생선이나 식물성 기름을 많이 섭취하면 된다. 저비중 콜레스테롤을 낮추려면 흡연을 삼가해야 하고 껍질이 두꺼운 육류나 계란 노른자, 오징어나 새우 등의 섭취는 줄여 먹는 것이 좋다. 중성지방은 육류의 과다섭취나 과식을 삼가고 음주를 절제해야 적어진다. 그러나 채소나 나물이 많은 우리나라의 고유한 식단에서는 적당하게만 섭취하면 고지혈증의 위험은 그렇게 높지 않으므로 '중용'의 도리만 잘 지킨다면 무엇이 걱정될 것인가?HUMC Family SiteCOPYRIGHT ⓒ 2018 HALLYM UNIV. MEDICAL CENTER. ALL RIGHTS RESERVED. MAIL TO WEBMASTER입력 2017.01.10 05:00[이것만은 실천하자] (3) 이상지질혈증/그림 2 이상지질혈증 환자는 ‘나쁜’ LDL콜레스테롤이 많은 육류보다 불포화지방이 많은 고등어, 꽁치, 삼치 등 등푸른 생선과 호두, 아몬드 등 견과류를 자주 먹으면 좋다. 게티이미지뱅크이상지질혈증은 혈액 속 총콜레스테롤, ‘나쁜’ LDL콜레스테롤, 중성지방이 늘어나거나, ‘좋은’ HDL콜레스테롤이 줄어든 상태다. 국내 30세 이상 성인의 절반이 이상지질혈증을 앓고 있다. 심뇌혈관질환 주 원인의 하나인 이상지질혈증 환자가 최근 5년간(2011~2015년) 25% 이상 늘었다. 하지만 적극적인 질환 관리가 이뤄지지 않고 있는 실정이다.이상지질혈증 환자는 반드시 약물치료를 받아야 한다. ‘혈관 청소부’ 역할을 하는 ‘좋은’ HDL콜레스테롤 수치를 40㎎/㎗ 이상으로 올리고, ‘나쁜’ LDL콜레스테롤과 중성지방 수치는 각각 160㎎/㎗, 200㎎/㎗ 미만으로 낮춰야 한다.콜레스테롤은 혈액 안에 순환하고 있는 지방 유사물질이다. 우리 몸을 구성하는 조직 세포막의 구성 성분이고 호르몬을 만드는데 관여하며 지질(脂質) 대사에도 중요한 역할을 한다. 인체가 원활하게 활동하려면 소량의 콜레스테롤이 필요하다. 체내에서 필요하는 모든 콜레스테롤은 간에서 만들어진다. 또한 우리가 섭취하는 음식을 통해 콜레스테롤을 얻게 된다.그런데 콜레스테롤에는 ‘나쁜’ 것도 있지만, ‘좋은’ 것도 있다. 콜레스테롤 가운데 단백질 함량이 많은 HDL콜레스테롤은 혈액 속에 남은 LDL콜레스테롤을 간으로 운반한다. 즉, HDL콜레스테롤은 혈관을 손상하는 LDL콜레스테롤을 없애주는 혈관 청소부 역할을 해 ‘좋은’ 콜레스테롤이라고 부른다. HDL콜레스테롤이 핏속에 많을수록 LDL콜레스테롤 수치가 떨어져 뇌졸중과 심근경색을 일으키는 동맥경화를 예방할 수 있다.반면, ‘나쁜’ LDL콜레스테롤은 간이나 소장에서 생성되거나(70~80%) 음식으로 흡수된(20~30%) 콜레스테롤은 인체 조직으로 운반하는 역할을 한다. 입자가 작아 혈관 벽에 쉽게 달라붙는 게 단점이다. 박택규 삼성서울병원 순환기내과 교수는 “HDL콜레스테롤이 적거나 LDL콜레스테롤이 많으면 혈관 벽에 콜레스테롤이 제대로 분해되지 않고 쌓여 동맥경화, 고혈압, 심근경색 등 만성 질환이나 심혈관계질환은 물론 뇌졸중, 혈관성 치매 등과 같은 뇌혈관계질환을 일으킬 수 있다”고 했다.이상지질혈증 환자라면 콜레스테롤 함량이 많은 음식을 되도록 삼가야 한다. 콜레스테롤을 과다 섭취하면 이들 질환 관리가 어렵기 때문이다. LDL콜레스테롤이 많이 든 육류보다 불포화지방이 많은 고등어나 꽁치, 삼치 등 등푸른 생선을 먹는 게 좋다. 호두ㆍ아몬드 등 견과류도 불포화지방이 많이 들어 있어 콜레스테롤을 낮추는 데 도움을 준다.다만 이상지질혈증이나 당뇨병이 없다면 콜레스테롤이 많은 음식이 크게 해롭지 않다. 음식으로 콜레스테롤을 섭취해도 50~70%정도는 배출되고 30~50%만 몸에 쌓이기 때문이다. 더구나 전 인구의 70%가량은 콜레스테롤이 많이 든 음식을 먹어도 핏속 콜레스테롤 수치가 올라가지 않는다. 다른 이도 지나치게 많이 먹지 않으면 문제되지 않는다.얼마 전 미국 하버드대 의대 연구팀이 보통 사람은 매일 달걀 1개, 당뇨병 등 생활습관병이 있는 사람은 1주일에 2개를 먹어도 핏속 콜레스테롤 수치에 아무런 영향을 미치지 않는다는 연구결과를 내놨다.이에 따라 미국 연방자문기구인 식생활지침자문위원회(DGAC)는 콜레스테롤을 하루 300㎎ 이하로 섭취하라는 권고 규정을 없애면서 콜레스테롤이 높은 음식에 ‘면죄부’를 줬다. 차봉수 세브란스병원 내분비내과 교수는 “참치나 새우 등 해산물은 콜레스테롤이 많지만 불포화지방이 많아 몸에 해로운 LDL콜레스테롤에 거의 영향을 주지 않고 오히려 몸에 좋은 HDL콜레스테롤 수치를 올리므로 조금 많이 먹어도 된다”고 했다.하지만 이상지질혈증 환자는 이런 음식을 삼가는 게 좋다. 오동주 고려대구로병원 심혈관센터 교수는 “이상지질혈증 환자에게는 콜레스테롤이 많이 함유된 해산물이 여전히 몸에 좋지 않다”고 했다.다양한 연구결과, 동맥경화와 ‘나쁜’ LDL콜레스테롤 수치는 콜레스테롤을 섭취하는 것보다 육류에 함유된 포화지방이나 튀긴 음식에 많이 든 트랜스지방이 더 영향을 미친다. 이상학 세브란스병원 심장내과 교수는 “이런 지방을 섭취하면 대부분 배출되지 않고 그대로 흡수돼 LDL콜레스테롤로 바뀌기 때문”이라고 했다.약물치료에는 콜레스테롤 합성에 관여하는 HMG-CoA환원효소의 활성을 억제하는 스타틴(statin) 계열의 약이 주로 처방된다. LDL콜레스테롤을 낮추고 중성지방 수치도 일부 떨어뜨리는 효과가 있기 때문이다. 다만 장기적으로 사용하면 근염과 당뇨병 발병 위험이 높아질 수 있어 주의해야 한다. 당뇨병이 생기면 혈액 내 중성지방은 더 늘어나고 ‘좋은’ HDL콜레스테롤은 줄어 혈관 내벽 손상이 가속화될 수 있다. 연구결과, 이상지질혈증을 치료하기 위해 현재 쓰이고 있는 스타틴계 약제 7가지 가운데 피타바스타틴은 당뇨병을 일으킬 위험성이 가장 낮았다.운동도 콜레스테롤 수치를 낮추는데 도움되지 않는다. 다만 이상지질혈증 환자는 당뇨병이나 고혈압 등 다른 대사질환 가능성이 높아 이런 위험을 줄여 준다는 점에서 운동하는 것이 도움 된다. 계단 오르내리기, 산책 등으로 매일 2,000보 걷는 유산소 운동은 HDL콜레스테롤 수치를 높이는데 좋다.권대익 의학전문기자[콜레스테롤 수치 기준표]<건강한 혈관 만들기 5계명>①콜레스테롤 수치를 적정하게 유지하는 것이 중요하다.(HDL콜레스테롤이 적어도, LDL콜레스테롤과 중성지방이 높아도 치료해야 한다. 전체 콜레스테롤 수치가 정상이어도 LDL콜레스테롤 수치가 높으면 치료해야 한다.)②기름진 음식과 탄수화물 위주 식사를 피하고 균형 잡힌 건강한 식사를 해라.(소고기ㆍ돼지고기에 있는 동물성 기름과 버터, 쇼트닝 등 포화지방은 피해야 한다. 가급적 기름을 사용 하지 않는 조리법이 좋다. 등푸른 생선 등 불포화지방을 적절히 섭취한다. 정상 콜레스테롤 수치를 유지하려면 기름진 음식과 탄수화물 위주 식사는 피하고, 비타민, 무기질, 식이섬유가 많은 채소와 과일, 해조류를 충분히 섭취하고 생선 등을 골고루 먹어야 한다.)③절주와 금연은 선택이 아니라 필수다.(잦은 음주는 이상지질혈증의 주 원인이므로 술은 하루 2잔 이하로 마셔야 한다. 흡연은 심뇌혈관질환의 주 위험인자로 혈관질환 예방을 위해 금연해야 한다.)④하루 30분, 주 4회 이상 운동으로 혈관을 건강하게 관리한다.(운동은 심혈관질환 예방에 도움이 된다. 운동 하지 않는 사람보다 규칙적으로 운동하는 사람은 혈중 중성지방 수치가 낮고, HDL콜레스테롤 수치가 높다.)⑤이상지질혈증은 치료가 필요한 질환이다. 가까운 병원을 찾아 전문의와 상의하라.(이상지질혈증은 생활습관 개선만으로는 한계가 있다. 합병증 예방을 위해 가까운 병원을 찾아 전문의와 상의하라.)공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다“내가 고혈압 일리가…” 젊은 고혈압 환자 90%, 병 모른다폐렴 발병 최다 12월 “어르신, 백신 접종하셨어요?”백해무익 야식 습관, 원인을 찾아라말기 심부전 ‘인공심장 이식’ 2억 들던 수술비 1000만원으로20대 당뇨병 환자 급증 “심혈관도 위험하다”검찰개혁 '바통' 받은 추미애 “대통령 제안 무겁게 생각”윤석열 “수사로 말하겠다” 경고 다음날 ‘靑 심장부’ 찔렀다美, 북한 보란듯 연일 한반도에 정찰기 출격…왜?셀카봉 워킹? 파리 발칵 뒤집은 한국 디자이너내연녀 살해 뒤 자살 위장한 40대, 3년 만에 잡혔다노소영 관장 “이혼합시다” 최태원 회장에 재산분할 맞소송檢 ‘유재수 감찰 무마’ 관련 백원우·최종구 조사web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지[포토] 나경원이 민주당 출판기념회 찾은 이유는?[포토] 추미애 법무 내정자 “검찰개혁과 사법개혁은 시대적 요구”홍준표 “당내 반발은 황교안 전횡 경고…시작 불과”[포토] 왕이 접견하는 文대통령美, 북한 보란듯 연일 한반도에 정찰기 출격…왜?“조국 피했더니…” 추미애 법무장관 지명에 SNS 반응 보니간편한 소셜로그인을 통해 의견을 남길 수 있습니다.2등록된 댓글이 없습니다.美, 북한 보란듯 연일 한반도에 정찰기 출격…왜?文 대통령, 법무부 장관에 ‘판사·당대표 출신’ 추미애 지명하태경 “靑, 선거공작·국헌문란 입장 밝혀야”'급식비 인상’ 엄마들 문자에... 김재원 “스팸 계속하면 더 삭감”“조국 피했더니…” 추미애 법무장관 지명에 SNS 반응 보니‘국산 명품’ 큰소리 쳤던 K-11소총… 결국 사업 중단특검ㆍ윤석열 항의... 與, 검찰과 전면전 불사박지원 “황교안, 앓던 이 나경원·김세연 뽑아냈다”‘성추행 의혹’ 정봉주, 민주당 복당에 누리꾼 갑론을박민주당, ‘하명수사 의혹’ 수사중인 검찰 국회로 부른다검찰개혁 '바통' 받은 추미애 “대통령 제안 무겁게 생각”김기현 첩보 제보자 송병기 "靑 인사가 먼저 물어왔다"‘겨울왕국2’ 열풍에 ‘여왕내복’ 증정까지국민 1명당 月 46통 스팸전화 천국 브라질셀카봉 워킹? 파리 발칵 뒤집은 한국 디자이너청와대 '하명수사' 의혹11차 한미 방위비 분담 협상한-아세안 특별정상회의'지소미아' 조건부 종료 연기노소영 관장 “이혼합시다” 최태원 회장에 재산분할 맞소송‘국산 명품’ 큰소리 쳤던 K-11소총… 결국 사업 중단“약발 끝?” 1900만원 할인에 약해진 일본차 불매“HIV에 감염된 5세 딸 안고 웁니다” 인니 부부 절규‘성남 어린이집 성폭행’ 파문… 부모간 법적대응 예고'맹독' 파란고리문어, 사람이 먹어도 될까수요집회가 역사를 왜곡하는 정치집회라고?“우리가 몰랐던 이태원의 이야기”[정여울의 마음풍경] 스킵(skip)하지 않기, 과정의 기쁨 향유하기[36.5°C]누가 무릎을 꿇어야 하는가Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reservedcopyrght (c) Cheorwon 2013 All right reserved본 홈페이지에 게시된 이메일주소 자동 수집을 거부하며, 이를 위반시 정보통신망법에 의해 처벌됨을 유념하시기 바랍니다.지난해 고지혈증으로 진료를 받은 환자는 177만 명으로 해마다 9.7%씩 증가하고 있는 것으로 나타났다. 국민건강보험공단이 집계한 고지혈증 진료 추이를 보면 환자 중에 가장 많은 연령대는 60대로 인구 10만 명당 9702명 꼴이었다.

성별로 보면 여성 환자는 107만 명, 남성 환자는 70만 명으로 여성이 남성보다 1.5배 더 많았다. 특히 60대 여성은 100명 중 13명이 고지혈증을 앓고 있어 성별과 연령을 불문하고 환자 수가 가장 많은 것으로 조사됐다.건보공단에 따르면 중년 여성의 고지혈증 발병률이 높은 이유는 나쁜 콜레스테롤이 쌓이는 것을 막아주는 여성 호르몬인 에스트로겐이 줄어들기 때문이다. 또 서구화된 식습관과 운동 부족, 과도한 스트레스 등도 요인으로 작용할 수 있다고 밝혔다.

고지혈증은 필요 이상으로 많은 지방성분 물질이 혈액 내에 존재하면서 혈관 벽에 쌓여 염증을 일으키고 그 결과 심혈관 질환을 일으키는 것을 말한다.

전문가들은 “포화지방이 많이 포함된 서구식 식습관과 운동 부족 등으로 인해 고지혈증 환자가 급증하고 있다”고 말한다. 이와 관련해 ‘메디컬 데일리’가 고지혈증 예방에 좋은 식품 5가지를 소개했다.

1. 양파

연구에 따르면 매일 양파 반쪽 이상을 먹은 사람은 좋은 콜레스테롤(HDL)이 30% 증가한 것으로 나타났다.

HDL은 고밀도지단백질인데 이는 혈관 내 지방 침전물을 청소하는 효과가 있어 좋은 콜레스테롤로 불린다. 연구팀은 또 양파가 혈액순환을 좋게 하고 혈압을 낮추며, 혈전(피떡)을 막는다는 사실도 알아냈다.

2. 딸기

이탈리아 마르쉐의 폴리테크닉대학 연구팀에 따르면 딸기는 나쁜 콜레스테롤(LDL)은 감소시키고, 좋은 콜레스테롤은 그대로 유지시킨다.

딸기의 항산화 성분이 이런 작용을 하는 것으로 밝혀졌다. 딸기를 포함한 베리류에는 비타민C가 풍부해 신진대사를 증진시키고 콜레스테롤 수치를 조절해 지방을 희석시키는데 도움이 된다.

3. 견과류

호두, 아몬드, 캐슈, 땅콩, 피스타치오 등의 견과류에는 불포화지방은 많은 반면, 포화지방은 적게 들어 있다. 불포화지방은 콜레스테롤을 감소시키는 역할을 한다.

연구에 따르면 견과류를 먹으면 서양식 저지방 다이어트를 할 때보다 나쁜 콜레스테롤을 3~19% 더 낮추는 것으로 나타났다. 특히 견과류는 지방과 혈당을 감소시키는 효과도 있다.

4. 강황

카레의 주원료인 강황에는 커큐민이라는 좋은 성분이 들어 있다. 연구에 따르면 강황이 콜레스테롤 수치를 낮추고, 콜레스테롤이 혈관에 쌓이는 것을 방지하는 것으로 나타났다.혈소판이 엉겨 붙는 것도 막는다. 또한 강황은 지방조직의 확산을 느리게 하고 혈당과 중성지방, 지방산을 낮춘다는 연구결과도 있다.

5. 등 푸른 생선

등 푸른 생선에 많이 함유된 오메가-3 지방산은 혈중 중성지방을 낮추고 혈전 형성을 막는다. 일주일에 2회 이상 생선을 섭취하면 좋다.

<자료제공=저작권ⓒ ‘건강을 위한 정직한 지식’ 코메디닷컴(http://www.kormedi.com) /무단전재-재배포 금지>로그인 후 댓글을 작성하여 주세요혈중 중성지방은 식사로부터 들어오는 지방이나 간에서 합성되는 지방이 혈액 속에 있는 형태로, 혈중 지방 중 가장 많은 비중을 차지합니다. 정상수준의 중성지방 농도는 150㎎/㎗ 이하이며, 200~399㎎/㎗ 이면 경계수준, 400㎎/㎗ 이상이면 고위험군으로 인체에 나쁜 영향을 미칠 수 있으므로 주의해야 합니다.혈중 중성지방은 혈관건강에 나쁜 콜레스테롤 (LDL-콜레스테롤)의 생성을 돕고, 좋은 콜레스테롤 (HDL-콜레스테롤)의 분해를 촉진하므로, 혈중 중성지방 수치가 높아지면 동맥경화의 위험이 높아집니다. 따라서 혈중 중성지질의 수치가 높으면 심장병. 뇌졸중 등 혈관질환이 발생하지 않도록 주의해야 하며, 특히 당뇨병 환자는 혈중 중성지방 수치가 높아지지 않도록 유지하는 것이 중요합니다.소금 및 포화지방산(동물성 지방, 인스턴트식품 등) 과다 섭취, 과체중, 과도한 스트레스, 흡연은 혈압 유지에 해로울 수 있습니다.혈중 중성지방을 증가시키는 식사요인으로는 술을 많이 마시거나, 기름진 음식 또는 밥, 빵, 면류, 단 음식 등 탄수화물이 많이 들어있는 음식을 많이 먹는 식습관이 있으며, 갑상선 기능저하증, 간질환자, 신장질환자, 당뇨병 등의 질병에서도 증가하게 됩니다.혈중 중성지방 수치를 낮추기 위해선 탄수화물의 섭취량을 제한하고 총 지방과 단백질을 적정하게 섭취하여, 표준체중을 유지하여야 합니다. 따라서 기름이 많은 부위의 고기와 식용유, 버터가 많이 들어간 케이크, 머핀의 섭취를 주의해야 하며, 탄수화물을 섭취할 때에도 쌀밥 대신 잡곡밥으로 섭취하는 것이 좋습니다. 술은 칼로리가 높으며 곁들여 먹는 안주는 기름진 음식이 많기 때문에 가급적 마시지 않는 것이 좋습니다. 중성지방을 원천적으로 줄이기 위해선 식품의 요리방법도 중요한데, 예를 들어 재료를 튀기거나 볶는 방법 보다는 찌거나 삶는 방법을 이용하는 것이 좋습니다.흔히 오메가-3라고 불리는 불포화지방산에는 리놀렌산(linolenic acid), EPA(eicosapentanoicacid), DHA(docoxahexanoicacid)가 있습니다. EPA 및 DHA는 청어, 고등어, 정어리, 참치, 연어 등에 많이 들어 있습니다. 이들은 간에서의 중성지방 합성을 감소시켜 혈중 중성지방 농도를 낮추며 혈소판이 뭉쳐서 굳는 것을 억제하여 혈전 생성을 방지하는 효과가 있습니다.수용성 섬유소는 음식물이 위에서 장으로 배출되는 것을 느리게 하고, 장에서의 음식물 이동시간을 증가시키며, 혈당이 급격히 상승하는 것을 막아주며, 혈중 중성지방을 저하시키는 작용을 갖고 있습니다. 음식이 장에 머무는 시간에 변화를 주어 몸에 해로운 콜레스테롤이 담즙산과 결합하여 배설되도록 하는 작용을 돕고 재흡수 되지 않도록 함으로써 혈중 중성지방의 농도에 영향을 줍니다.Copyright ⓒ Ministry of Food and Drug Safety. All Rights Reserved.소비자신고(식품안전정보원): 국번없이 1399, 종합민원센터 : 1577-1255, 시스템 문의 : 1899-5590BACK TO TOP광교신도시, 수원, 경기도, 수도권, 서울 등 ~우선 단어의 의미를 이해해보아요. 우리 몸 혈액 속에 지방질의 농도가 높아지는 질환을 고지혈증이라고 한다. 그런데, 지방질에는 대표적으로 콜레스테롤과 중성지방이 있고, 콜레스테롤은 저비중지단백 콜레스테롤과 고비중지단백 콜레스테롤로 구분하며, 저비중지단백 콜레스테롤이 동맥경화를 유발하는 나쁜 영향을 미친다. 결론적으로 고지혈증이란 저비중지단백 콜레스테롤이나 중성지방이 높은 경우를 말한다.그리고 고콜레스테롤혈증은 특히 콜레스테롤이 높은 경우를 말하는데, 고지혈증의 하나의 증상이라고 보면 됩니다. 또한 중성지방은 장에서 흡수된 지질에 포함되어 있거나 간에서 생성되며, 비만, 운동부족, 흡연, 과량의 음주, 탄수화물의 다량섭취 등과 당뇨병, 만성신부전, 신증후군 등의 질환 및 베타차단제, 스테로이드, 에스트로겐 등의 약제에 의해서 이차적으로 상승할 수 있습니다.그런데 고지혈증 환자는 하루 총 열량섭취 중 지방이 25% 미만, 포화지방산이 7% 미만, 콜레스테롤 자체가 200mg 미만이 되어야 합니다. 그러므로 고지혈증에 피해야할 음식은 포화지방산이나 콜레스테롤을 많이 함유한 식품으로서, 소고기, 돼지고기, 닭고기 등의 기름기, 동물의 내장, 닭고기나 오리고기 등의 껍데기, 달걀 노른자, 버터, 치즈, 새우, 오징어, 굴, 라면, 과자, 팝콘, 커피프림 등 입니다.고지혈증 때문에 생길 수 있는 동맥경화증이나 혈관질환을 예방하는데는 규칙적인 운동은 필수입니다. 이는 지질을 낮추는데 효과적일 뿐만 아니라 체지방을 감소시키고, 혈압을 낮추며, 인슐린 저항성을 개선시키고 혈관내피세포의 기능을 향상시키기 때문입니다.그렇다면 고지혈증 개선에 좋은 식이요법으로는 표준 체중을 유지하고 균형된 식사를 하는데, 지방(특히 포화지방산), 콜레스테롤, 중성지방 섭취를 제한하고, 섬유소가 풍부한 식사를 하며 과다한 염분 섭취를 주의해야 합니다.그리고 충분한 섬유소의 섭취는 장에서의 콜레스테롤 흡수를 줄여 줄 뿐만 아니라 섬유소가 주는 포만감으로 식사량 조절에도 큰 도움이 됩니다. 섬유소가 많이 함유된 식품으로는 채소류, 해조류(김, 미역 등), 과일류, 잡곡류, 콩류 등이며, 흰밥보다는 잡곡밥을, 채소즙보다는 생채소나 나물로 식사 때마다 최소 1접시(150g) 이상 섭취하고, 과일주스나 통조림보다는 생과일로 하루 1~2번(100~200g 정도) 섭취하는게 좋습니다.고지혈증과 콜레스테롤은 혈액순환에 지장을 주어 질병의 원인을 제공합니다. 우리 모두 건강하길 기원합니다~도움이 되셨다면 공감해 주시는거 잊지 않습니다 말입니다^^ 좋은 콜레스테롤과 나쁜 콜레스테롤 수치를 높이는 음식[공감신문] 인스턴트식품에는 나쁜 콜레스테롤이 많으니 자주 먹지 않아야 한다는 말, 다들 들어보셨을 것이다.콜레스테롤이라는 단어는 우리에게 꽤 친숙하게 알려져 있지만 막상 그 뜻을 설명하라고 하면 입이 쉽게 떨어지지 않는다.콜레스테롤이란 지방 성분의 일종이다. 주로 나쁜 의미로 사용되지만 우리 몸이 유지되기 위해 꼭 필요한 성분이기도 하다.우리 몸을 이루는 기본 단위인 세포의 세포막, 신경세포의 수초, 지단백을 구성하는 성분인 콜레스테롤이 없다면 생명을 유지할 수 없다.그렇다면 나쁜 콜레스테롤과 좋은 콜레스테롤을 구분하는 기준은 무엇일까. 콜레스테롤에는 저밀도 지단백 콜레스테롤, 고밀도 지단백 콜레스테롤, 중성지방의 세 가지가 있다.이 중 저밀도 지단백 콜레스테롤은 동맥 경화와, 중성지방은 당뇨·비만과 관련이 있다. 좋은 콜레스테롤은 고밀도 지단백 콜레스테롤로, 나쁜 콜레스테롤을 몸 밖으로 배출시키는 역할을 한다.            나쁜 콜레스테롤이 몸에 많이 쌓여 있는 상태가 수십 년간 지속되면 심근 경색이나 뇌졸중 같은 혈관 질환이 발생한다. 이 잠복기 때문에 콜레스테롤로 인한 병은 40대 이상의 중장년에게서 주로 나타난다.콜레스테롤 수치를 조절하기 위해서는 꾸준한 운동만큼이나 식습관 관리가 중요하다.총 콜레스테롤 수치의 적정 수준은 200mg/dl이다. 이 수치가 250mg/dl 이상으로 증가하면 뇌졸중과 동맥 경화증의 위험이 크게 높아진다.좋은 콜레스테롤인 고밀도 지단백 콜레스테롤은 40mg/dl 이상을 유지해야 하는데, 이 수치가 저하되는 원인은 나쁜 식사습관, 운동 부족, 비만, 흡연 등이다.좋은 콜레스테롤과 나쁜 콜레스테롤 수치를 높이는 음식이 각각 무엇인지 알아보자.고밀도 지단백 콜레스테롤은 혈액의 지방 성분과 노폐물을 몸 밖으로 내보내는 역할을 한다. 혈중 지방 성분을 몸 밖으로 내보내는 것은 각종 혈관질환을 예방하기 위해 필수적이다.좋은 콜레스테롤 수치를 높이기 위해서는 불포화지방산을 먹어야 한다. 불포화지방산은 녹는 온도가 나아 사람의 체온에서도 굳지 않고 원활히 흐르는 특징이 있다.불포화지방산은 등푸른 생선과 견과류, 올리브, 아보카도에 풍부하게 들어있다.삼치, 고등어, 꽁치 등 등푸른 생선에는 불포화지방산의 한 종류인 오메가3가 다량 함유돼 있다. 오메가3는 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰줄 뿐 아니라 혈관을 염증으로부터 보호하는 역할도 한다.다만 몸에 좋은 불포화지방산도 결국은 지방이므로 과도하게 많이 섭취하면 독이 된다. 불포화지방산의 섭취량은 총 에너지 섭취량의 15~30% 정도가 적당한데, 견과류로 따지면 한 줌, 생선으로는 한 토막 정도다.이밖에도 지방흡수를 억제하는 해조류, 과일, 야채를 많이 먹어주는 것이 좋다. 콩과 두부에는 콜레스테롤을 낮추는 리놀산이 풍부하다.나쁜 콜레스테롤 하면 떠오르는 인스턴트식품과 기름에 튀긴 음식이 저밀도 지단백 콜레스테롤과 중성 지방 수치를 높이는 대표적인 음식이다.육류에서 나온 기름과 베이컨, 그리고 소시지나 햄과 같은 가공 육류도 혈관 건강을 해치는 주범이다.치즈와 버터, 마가린, 마요네즈, 곱창전골과 내장탕 등의 기름진 음식 역시 매우 좋지 않다.콜레스테롤 수치가 높다면 음식의 성분 표를 확인하고 포화지방산이나 콜레스테롤이 다량 함유되어 있는 음식을 피해야 한다.입이 심심하더라도 지방 함유량과 열량이 모두 높은 과자류는 멀리해야 한다.달걀 노른자와 새우, 오징어, 성게, 명란젓은 콜레스테롤이 많이 함유돼 있어 심혈관 건강이 좋지 않은 사람에게 해로울 수 있다고 하니, 다량 섭취하지는 않아야겠다.고기를 먹을 때는 기름이 있는 부위를 떼고 살코기 위주로 섭취하자. 조리 방식도 튀기기보다는 굽거나 찌는 등의 방법을 사용하는 것이 좋다.            정리하자면 심혈관계 질환을 유발하는 콜레스테롤 수치를 낮추기 위해서는 기름진 음식을 끊어야 한다.3대 필수 영양소 중 하나인 지방은 고기나 튀김, 유제품 대신 등푸른 생선과 아보카도, 식물성 오일, 견과류 등을 통해 섭취하는 것이 건강한 방법이다.질병관리본부의 연구에 따르면 우리나라 20~40대의 10명 중 3명은 일일 콜레스테롤 권고량을 초과 섭취하고 있다고 한다.혈중 콜레스테롤이 1% 높아지면 심혈관 질환에 의한 사망률이 2~3% 증가한다고 하니, 평소에 식습관을 잘 조절해줘야겠다.콜레스테롤은 적절히 관리하면 조기 사망의 80%가 예방 가능하다. 기름진 음식을 피하고 비타민과 무기질, 섬유질을 많이 섭취해 나쁜 콜레스테롤을 어서 몸 밖으로 내보내주자.재미있는 교양•시사•상식뉴스 :) 당신을 공감합니다     콜레스테롤이 높으면 심혈관 질환, 뇌혈관 질환의 위험성이 커지게 됩니다. 하지만, 콜레스테롤이 높아도 평소 아무 증상이 없기 때문에 대수롭게 생각하지 않는 분들이 많은데요. 건강검진 후, 콜레스테롤이 정상수치보다 높게 나와, "콜레스테롤이 높으니, 관리가 필요합니다"라는 말을 들은 후에야 콜레스테롤에 대한 정보를 알아보는 분들이 많습니다.   콜레스테롤을 낮춰야 한다는 이야기는 들어봤지만, 총콜레스테롤, HDL, LDL이란 말을 들으면, 외국어를 듣는 기분이 들어 어디서부터 알아봐야 할지 망설이는 분들도 적지 않은데요, 오늘은 콜레스테롤에 대한 궁금증을 풀어보고, 콜레스테롤을 낮추기 위한 방법을 알아보겠습니다.    콜레스테롤이란?   콜레스테롤은 울이 몸에 반드시 필요한 영양소 중 하나로, 인체에 60조 개의 세포를 보호하는 주요 성분이며, 특히 여성호르몬인 에스트로겐과 남성호르몬인 테스토스테론 등의 호르몬의 재료가 되기도 합니다. 콜레스테롤의 종류로는 HDL콜레스테롤과 LDL콜레스테롤이 있으며, 나쁜 콜레스테롤이라고 부르는 LDL 콜레스테롤은 낮추고, 좋은 콜레스테롤인 HDL 콜레스테롤을 높여야 합니다.    LDL콜레스테롤이란? & HDL콜레스테롤이란? * 동맥경화를 일으키는 LDL콜레스테롤   LDL콜레스테롤은 저밀도 지질 단백질이라고 불리며, 간에서 생성된 콜레스테롤을 혈액을 통해 체내 조직과 세포로 운반하는 역할을 합니다. 만약, LDL콜레스테롤이 높다면 동맥경화를 일으키고, 심해질 경우 협심증 및 심근경색 등의 심혈관질환과 뇌졸중 등의 주 원인이 됩니다. * 혈관 청소부 HDL콜레스테롤   고밀도 지질 단백질로, 쓰고 남은 혈액 속의 LDL콜레스테롤을 간으로 운반하여 분해하는 혈관 청소부 역할을 합니다. HDL콜레스테롤이 높을 경우 동맥경화의 위험도가 낮아집니다. 몸에 나쁜 LDL콜레스테롤 수치가 높아도 문제가 되지만, 좋은 콜레스테롤인 HDL콜레스테롤이 부족해도 건강에 문제가 생길 수 있습니다.     콜레스테롤 정상수치 총 콜레스테롤은 200 이하, LDL은 100 이하, HDL은 60 이상, 중성지방은 150 이하를 유지하는 것이 좋습니다. - 총콜레스테롤 0~240mg/dL- 중성지방0~200 mg/dL- LDL 콜레스테롤0~130 mg/dL- HDL 콜레스테롤남성 35~55 mg/dL, 여성 45~65 mg/dL     LDL콜레스테롤이 높아지는 이유는?   콜레스테롤은 70%는 간에서 자연스럽게 만들어 지고 30%는 음식으로 섭취하게 되는데, 음식으로 콜레스테롤을 다량으로 섭취한다면, 간에서 HDL콜레스테롤 생산을 조절하여 혈중 콜레스테롤이 높아지지 않도록 작용합니다. 하지만, 건강에 해로운 생활습관(과식이나 흡연, 과음, 운동부족, 스트레스 등)을 반복하면 신체 조절 기능이 망가져, 콜레스테롤 수치가 높아지게 됩니다. 또한, HDL콜레스테롤이 부족한 경우 높아지기도 하며, 호르몬 질환, 유전적 요인에서 콜레스테롤 수치가 올라갈 수 있습니다.    LDL콜레스테롤 낮추는 방법 VS HDL콜레스테롤 높이는 방법 01. LDL콜레스테롤이 많은 음식 피하기 - LDL콜레스테롤이 많이 함유된 음식 : 계란 노른자, 생선알 or 내장, 곱창, 순대 등의 내장, 오징어, 버터, 베이컨, 소시지, 햄 등- 그 외 피해야할 음식들 : 케이크, 과자, 초콜릿, 아이스크림, 청량음료 등 02. HDL콜레스테롤이 많이 함유되어 있는 음식 섭취하기 - 오메가3 지방산이 많이 함유된 음식 : 등푸른 생선, 참치, 삼치, 꽁치, 고등어, 연어, 청어, 숭어, 정어리 등- 오메가6 지방산이 많이 함유된 음식 : 옥수수 기름, 면실유, 해바라기씨 기름 등- 불포화지방산이 많이 함유된 견과류 : 호두, 아몬두, 캐슈, 땅콩, 피스타치오 등- 그 외 좋은 음식들 : 양파, 강황, 딸기 등 03. 과체중인 경우 체중 감량 / 꾸준한 운동   칼로리 섭취를 줄여 체중을 조절해야 합니다. 체중 감량 효과는 총 콜레스테롤과 나쁜 LDL콜레스테롤을 모두 낮추는데 도움이 되며, 체력이 증가하고, 신체적, 정신적 컨디션이 좋아집니다. 몸을 많이 움직이는 것도 콜레스테롤 조절에 도움이 됩니다. 주 3회 이상, 30분 이상 꾸준히 운동을 하면 체중이 증가하는 것을 예방할 수 있으며, LDL콜레스테롤은 낮추고, HDL콜레스테롤은 높일 수 있습니다.    04. 정기적인 검진과 약물치료   콜레스테롤이 높아도 별도의 증상이 없기 때문에 정기적인 검진을 통해 콜레스테롤 수치를 관리하여야 합니다. 또한 식이요법 및 운동, 생활습관 개선으로 콜레스테롤이 조절되지 않거나 처음부터 수치가 아주 높은 경우라면, 의사의 판단에 의해 약물치료가 동반될 수 있습니다.    가슴편한내과 콜레스테롤 관리 및 치료   혈관이 막혀 문제가 발생하는 심혈관질환의 대표적인 원인은 혈액 속의 기름기 때문입니다. 따라서, 혈액 속 콜레스테롤과 중성지방을 관리하여 심혈관질환을 예방해야 합니다.   가슴편한내과에서는 혈액검사 및 내과적 기본 검사를 통해 혈액 내 콜레스테롤을 확인한 후, 혈액 내 지질(기름기)가 증가되어 여러 가지 성인병을 유발하는 질환인 고지혈증에 대한 진단을 합니다. 또한 동반 위험이 높은 질환인 당뇨, 고혈압 및 합병증 여부에 관한 검사를 시행하여 심혈관질환 위험요소 및 심혈관질환의 조기진단 및 치료에 노력하고 있습니다. 만약 고지혈증이 있다면, 식이요법 및 운동요법을 교육하여 관리하실 수 있도록 도와드리며, 필요한 경우 약물치료를 질환을 치료합니다.     가슴편한내과 홈페이지 : http://www.iheartwell.com/  직장인 K씨는 얼마 전 받은 건강검진 결과지에서 ‘중성지방수치 경계’로 나왔다. K씨는 마른 편이고 평소 음주와 과식을 멀리했다. 게다가 매일 운동을 거르지 않으면서 건강관리에 철저했는데 원인이 무엇일까 인터넷을 검색해 보았다. 인터넷에서는 중성지방은 비만이나 평소 기름진 음식과 과음을 많이 하는 사람들에게 나타나는 것이라고 하는데 어떻게 관리해야 할까.중성지방은 체내에서 합성되는 지방의 한 형태로 우리 몸의 여러 곳에 존재한다. 중성지방은 칼로리 섭취가 부족할 때 에너지원으로 사용되기도 하는데 그 양이 너무 많으면 체내 축적이 되면서 이상지질혈증(혈중에 총콜레스테롤, LDL콜레스테롤, 중성지방이 증가된 상태거나 HDL콜레스테롤이 감소된 상태)이 발생하게 된다.이상지질혈증의 대표적인 원인은 술이라고 알려져 있지만 술을 입에도 안 대거나 비만이 아닌 사람들도 중성지방 수치가 높아질 수 있다. K씨의 경우도 술과 과식을 삼가 했지만 스스로 탄수화물 중독이라 말하고 다닐 정도로 떡과 빵을 즐겨 했다. 중성지방은 탄수화물과 지방을 바탕으로 간에서 합성된다. 몸에 과도하게 탄수화물이 쌓이면 에너지원으로 쓰이지 못한 나머지는 중성지방으로 쌓일 수 있다.국내 이상지질혈증 환자 수는 매년 증가세를 보이면서 최근 5년간 25%가 증가했음에도 그 증상이 뚜렷하지 않아 합병증의 심각성에 인식 부족으로 적극적인 관리로 이어지지 않고 있다. 하지만 조용히 찾아와서 더욱 무서운 질환인 이상지질혈증은 동맥경화,  뇌졸중 등 뇌심혈관 질환과 이어질 수 있다.따라서 중성지방을 낮추고 건강한 혈관 유지를 위해서 기름진 음식과 탄수화물 위주의 식사는 피하고 비타민, 무기질, 식이섬유가 많은 채소와 과일, 해조류를 충분히 섭취하는 게 좋다. 중성지방이 높아지는 가장 큰 원인인 술은 하루 1~2잔으로 제한하고, 특히 흡연자의 경우 금연은 필수이다. 또 하루 30분 이상 주 4회 이상 규칙적인 운동을 하게 되면 중성지방 수치를 낮출 수 있다. 무엇보다 이상지질혈증은 생활습관의 개선만으로는 한계가 있기 때문에 반드시 병원에 방문해서 전문의에게 상담을 받아 적절한 치료를 병행해야 한다. 
 
이번에는 건강한 혈관 유지를 위해 도움 되는 실내 운동법을 소개한다. 운동에는 유산소 운동과 무산소 운동이 있는데 신체 산소 소비량을 증가시키는 유산소 운동이 혈관 건강에 도움이 된다. 유산소 운동은 30분 이상 호흡을 지속하면서 할 수 있는 운동으로 몸 안에 최대한 많은 양의 산소를 공급하여 심장과 폐의 기능을 향상하고 혈관 조직을 강하게 해주는 효과가 있다. 절운동 방법
절수련은 잘 쓰지 않는 근육을 골고루 사용하게 해서 몸의 유연성을 높여주고, 동작을 하면서 스스로 회전이 안 되고 굳어있는 부위를 알게 되어 자연스럽게 자세를 교정하고 맞출 수 있게 된다. 특히 어깨 관절을 크게 돌리는 자세는 견관절의 가동력을 향상시키고, 몸을 굽히는 동작에서는 팔, 어깨, 등과 엉덩이의 근육이 사용되고, 다시 일어서는 동작에서는 아랫배 복부와 허벅지, 종아리가 강화된다.1. 양발을 어깨너비의 반 정도로 벌리고 서서 합장을 한다. 이때 양팔은 겨드랑이에서 약간 떨어뜨린다.
2~4. 합장한 손을 아래로 내리며 양팔을 쭉 편 뒤, 양팔을 등 뒤로 크고 힘차게 돌려 머리 위로 올린다. 이때 어깨관절의 가동 범위를 넓혀주어 오십견, 어깨 통증 완화에 효과적이며, 틀어진 상체를 바로잡아준다.
5. 양팔을 원을 그리듯 크게 돌리며 앞으로 내리면서 상체를 숙여 몸이 ‘ㄱ’자 모양이 되게 한다. 이때 허리 뒤쪽으로 흐르는 방광경락을 자극해서 신장 기능을 향상시킨다.
6~7. 무릎을 굽히면서 내려온다.
7~8. 양손을 앞으로 내밀어 바닥을 짚는다. 고개는 자연스럽게 숙인다. 무릎을 꿇고 앉아 팔꿈치와 이마를 바닥에 댄다. 바닥을 짚고 있는 양손을 뒤집어 손바닥이 위를 향하게 하여 귀 높이까지 들어 올린다.
8. 고양이 자세를 취한 뒤 등을 풀어준다.
9. 천천히 몸을 일으켜준다. 허리나 무릎이 약한 사람은 손을 땅에 짚고 일어선다.
10. 합장을 하고 일어선다. 다시 반복한다.2019.12.02 (월)[폴리뉴스=강소영 기자] 고지혈증 에 좋은음식은 고등어 및 등푸른생선류, 현미, 고구마, 양파, 홍삼, 아몬드, 땅콩, 호두등 견과류, 미역, 오이, 토마토 등이 있다. 고지혈증에 나쁜음식은 포화지방이 많은 갈비살, 삼겹살, 햄버거, 치킨, 과자 등이다. 술과 탄수화물은 중성지방을 올리는 주범이므로 가급적 적게 먹는게 좋다. 고지혈증 식단은 포화 지방이 많은 음식은 적게 복용해야하고 콜레스테롤 하루 300mg과 짜게 먹지 않아야되며 우유보다는 탈지 우유를 선택하는 것 등이 있다.고지혈증 원인은 유전적인 요인으로 인해 혈액 내에 특정 지질이 증가하여 고지혈증이 발생할 수도 있고, 비만이나 술, 당뇨병 등과 같은 다른 원인에 의해서도 생길 수 있다. 이상지질혈증이라고도 한다. 고지혈증 증상은 아무런 자각증상이 없어, 고지혈증 초기증상도 발견하기 어렵다. 대부분 증상이 없지만 일부에서 합병증이 발생하면 그와 연관된 증상이 생길 수 있으니 주의해야한다. 우리 몸에 콜레스테롤이 많다고 해서 어떤 증세가 없더라도 동맥경화증이나 심근경색 등 치명적인 병으로 진행되기 때문에 치료를 해야 된다.예방법은 생활 습관만 바꿔도 바람직한 수준으로 콜레스테롤을 낮출 수 있다. 때로는 식이요법과 생활 습관의 변화뿐 아니라 약을 반드시 함께 복용해야 한다. 저지방, 저콜레스테롤의 건강에 유익한 식품을 섭취하며 규칙적인 운동습관을 기르는게 중요하다. 일주일에 주 3회 이상 1시간 이상 운동을 하는게 좋다. 필요한 겨우 지질저하제를 복용해야하며, 20세가 넘으면 5년에 한 번 정도는 지질검사를 해보는 것이다. 고지혈증 수치는 금식 후 채혈 검사하여 총콜레스테롤 200mg/dL 이상, 중성지방 150mg/dL 이상, LDL콜레스테롤 130mg/dL 이상인 경우 고지혈증으로 진단받는다.ⓒ 폴리뉴스(www.polinews.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
폴리뉴스는 인터넷신문위원회의 인터넷신문 윤리강령을 준수합니다.[폴리뉴스 김윤진 기자] “제공 데이터 소진시 1Mbps 제어 데이터 무제한” “클라우드 게이밍 권장 속도 20Mbps" 최근 동영상, 게임 등 스트리밍 서비스가 유행하면서 ‘bps'라는 통신용어가 자주 등장하고 있습니다. 생소한 용어인데, 무슨 뜻일까요? ‘bps’란 ‘bits per second’의 약자로, ‘데이터 전송 속도’의 단위입니다. 1Mbps, 20Mbps 등에서 앞의 숫자는 1초 동안 송수신할 수 있는 bit(비트) 수를 말합니다. 1Kbps는 1000bps, 1Mbps는 1000Kbps, 1Gbps는 1000Mbps로 환산됩니다. 여기에 낯익은 용어인 컴퓨터 정보 처리 단위 ‘byte'를 대응해봅니다. 1bps는 컴퓨터 정보 처리 단위와 대응하면 8byte가 됩니다. 즉, 1Mbps 속도로는 1초당 0.125MB, 1Gbps 속도로는 1초당 125MB의 데이터를 전송할 수 있는 셈입니다. 그래도 어렵다고요? 그렇다면 이번엔 bps가 생활 속에 어떻게 녹아 있는지 알아보겠습니다. 자신의 스마트폰의 데이터 전송 속도가 1Mbps라면, 텍스트 위주의 카카오톡이나 웹서핑은 원활하게 이용할 수 있습니다. 3Mbps라면 SD(640x480) 화질의 동[사진1] “청년 취향을 저격하겠다“ 황교안, 30여 명 ‘청년 공감단’ 마주해 미팅 최근 정치 행보에 대한 쓴소리 나와 [사진2] ‘페어플레이 대한민국’ 황교안 “당 윤리위 규정에 채용비리 범죄 명시” “친인척 채용‧입시비리 밝혀지면 당 공천에서 배제“ [사진3] 황교안 면전에 쏟아진 청년들 비판 ”‘갑질 논란’ 박찬주 대장 영입, 청년의 신뢰 잃는 행보“ ”청년이 관심 가질만한 정책에 집중해야“ [사진4] ”오후 2시, 정상적으로 사회생활 하는 청년들은 못 와” “금수저 청년들만 청년으로 생각하나“ 황교안 ”날카로운 말씀 잘 들었다“ [사진5] ‘샤이(shy)보수가 아니라 셰임(shame)보수’ ”한국당 하면 ‘노땅 정당’ 떠올라“ 비판 사항 수첩에 받아적은 황교안 [사진6] 한국당 공식 유튜브, 청년들 쓴소리 빠져 문재인 정부 비판 청년 목소리만 실려 황교안식 ‘불통’…누리꾼 ”듣고 싶은 말만 듣는다“ [사진7] ‘팬미팅’ 소리 나온 文 대통령의 ‘국민과의 대화’와 달리 누리꾼 ”직언하는 청년들 있어 희망 보인다“ 쇼(show)통 논란은 종식 [사진8] 굳은 표정으로 행사장 떠난 황교안 청년과의 토론 없이, 의견 청취 후 마무리 발언만 쇼통(07327) 서울 영등포구 여의나루로 71 동화빌딩 1607호 | 대표전화 02-780-4392
등록번호 : 서울아00050 | 등록일자 : 2005년 9월 12일 | 발행인 : (주)이윈컴 김능구 | 편집인 : 박혜경

폴리뉴스의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받는바, 무단 전재·복사·배포 등은 법적 제재를 받을 수 있습니다.

Copyright © 2000 (주)이윈컴. All rights reserved. mail to polinews@polinews.co.krUPDATE: 2019년 12월 02일 20시 15분중성지방 및 고지혈증에 좋은 음식들  <관련글>2017/09/06 - [Information/with 생활정보] - 중성지방이란 무엇이며, 중성지방을 낮추는 방법은? 지난번 포스팅에서는 중성지방 수치가 높아지는 이유와 관리 방법 등에 대해 알아보았습니다. 현대인들은 식습관이 서구화 되면서 육류와 같이 기름진 음식, 패스트푸드, 나트륨이 많이 함유된 음식, 술 등을 자주 섭취하게 되었습니다. 이에따라 콜레스테롤과 중성지방이 쌓여 혈관에 좋지 않은 영향을 미치게 되고 이는 각종 혈관질환 및 성인병으로 발전하게 마련입니다. 이러한 문제들은 적절한 식단조절과 운동으로 어느정도는 관리할 수 있는데요~ 그래서 오늘은 중성지방 및 고지혈증 등에 좋은 음식들에 대해 소개해 드리려고 합니다.  1. 해조류 잘 알고 계시겠지만 바다의 채소인 해조류들 (김, 다시마, 톳, 미역, 우뭇가사리 등)은 식이섬유가 풍부하여 피를 맑게 해주며 혈액순환에 좋다고 합니다. 또한 고혈압, 동맥경화 등 각종 성인병과 장암 등 각종 암 발생을 예방하는데 도움이 된다고 합니다.   2. 등푸른 생선   등푸른 생선은 참치, 꽁치, 정어리, 청어 등을 일컬으며 이 생선들의 기름에는 EPA와 DHA가 많이 함유되어 있다고 합니다. 또한 오메가-3 같은 불포화지방산이 많이 함유되어 있다고 하는데요~ 이는 비정상적인 혈액 응고 작용을 방해하여 혈액의 흐름을 건강하게 하는데 도움을 주며, 간에서 중성지방의 합성을 방해하여 혈액 중 건강한 중성지방을 유지하는데 도움을 준다고 합니다.  3. 견과류  호두, 땅콩, 잣, 아몬드 등의 견과류를 드시는 것도 효과가 있다고 하는데요~ 호두에는 무기질 및 비타민 A,B 등이 풍부하게 함유되어 있으며, 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 필수지방산과 불포화지방산, 트립토판과 아미노산 등도 많이 함유되어 있다고 합니다. 특히 리놀렌산 등 불포화지방산과 비타민 E가 작용하여 콜레스테롤이 혈과 벽에 붙는 것을 막아주기 때문에 호두는 고혈압, 동맥경화의 예방과 치료에 좋다고 알려져 있습니다. 또한 육류보다 단백질이 질적, 양적으로 우수하여 '호두파이' 같은 음식은 성장기 어린아이들에게 웰빙 간식으로 좋다고 합니다.  4. 다양한 채소류  다양한 비타민과 무기질, 식이섬유가 많이 함유된 채소류도 많이 드시는게 좋은데요~ 특히 샐러리, 연근, 피망, 브로콜리, 당근, 양배추 등이 중성지방 수치를 낮춰주는데 효과적인 음식들이라고 합니다. 특히 브로콜리는 슈퍼푸드라고 불리우는 채소로 항산화 물질과 댜량의 칼슘을 함유하여 골다공증과 암, 심장질환을 예방하는데 효과적인 음식이라고 알려져 있습니다. 이상으로 고지혈증 및 중성지방에 좋은 음식 정보 알아보았는데요~~ 식습관의 조절과 더불어 적절한 운동 그리고 과음과 스트레스를 피하는 것이 각종 성인병을 예방하고 건강한 생활을 영위하는데 으뜸이라는 점 항상 기억하시기 바랍니다~DESIGN BY TISTORY 관리자my공유하기EBS1 명의지방, 제대로 드십니까?  우리가 좋아하는 치킨, 피자, 삼겹살!기름지고 맛있는 음식을 먹는 동안 우리 몸에는 지방이 쌓인다.과도한 지방이 무서운 이유는 고지혈증 때문이다.고지혈증은 심근경색, 뇌졸중 등 급사를 부르는 위험한 질환을 유발한다.음식의 모든 지방은 나쁜 것일까?고지혈증을 높이는 지방은 나쁘다고 알려져 있지만 모든 지방이 나쁜 것은 아니다.콜레스테롤을 낮춰주고 우리 몸에 좋은 역할을 하는 지방도 있다.우리가 알고 있는 지방 중 좋은 지방과 나쁜 지방은 과연 어떤 것이 있을까?<지방, 제대로 드십니까?>편에서 지방 섭취가 미치는 영향과 고지혈증의 치료법에 대해 알아본다. *방송일시 : 2019년 11월 1일 (금) 밤 9시 50분, EBS 1 고지혈증, 당 섭취를 조심해야 한다! 키 178cm, 몸무게 78kg 보통의 남성 체격을 가진 김명중 님.특별히 체중이 많이 나가는 것도 아니고 내장비만이 있는 것도 아니다. 그러나 뜻밖의 결과인 고지혈증을 진단 받았다. 나쁜 중성지방이 무려 284mg/dL로, 정상수치인 200mg/dL보다 높게 나왔다. 평상시 아내보다 밥도 적게 먹고 다른 음식도 많이 먹는 편이 아닌데 왜 고지혈증을 진단 받은 것일까? 알고 보니 평소에 탄산음료를 많이 마셨던 김명중 님. 뿐만 아니라 당이 많이 첨가된 커피를 하루에 4잔 이상 꾸준히 마셨다.고지혈증이 너무 심하면 약물치료를 시도하지만 무엇보다 먼저 환자의 생활습관을 바꾸는 것이 중요하다. 김명중 님은 운동을 하며 식습관을 바꾸기 시작했다.생활습관을 바꾼 후, 김명중 님의 신체에는 어떤 변화가 찾아왔을까?그렇다면 당을 많이 섭취하는 것 외에도 고지혈증을 유발하는 원인은 어떤 것이 있을까? 당신은 고지혈증으로부터 안전한가요? 고지혈증이란 우리 몸 속 지방성분이 많은 상태를 말한다. 혈액 내에 지방성분이 많아지면 동맥혈관 벽에 지방이 쌓여 염증이 생기거나 혈관 벽이 좁아지고 막히기도 한다. 키에 비해 정상 체중을 가진 허관영 님하지만 검사 결과 중성지방이 정상 수치 200mg/dL보다 높은 388mg/dL이 나왔다. 약물치료가 필요한 상태. 허관영 님은 어릴 때부터 마른 편이어서 고지혈증은 생각하지도 못했다. 검사 결과가 당황스럽기만 하다. 그럼 허관영님에게 왜 고지혈증이 찾아왔을까?평소에 밀가루와 기름이 많은 음식을 즐겼다. 하지만 더 큰 원인은 바로 불규칙한 생활패턴! 직업상 저녁에 생활하고 식사하는 습관이 고지혈증에 불을 붙였다.고지혈증을 유발하는 원인은 음식뿐만 아니라 음주, 불규칙한 생활습관 등으로 다양하다. 과연 고지혈증을 피할 수 있는 안전지대는 있는 것일까? 좋은 지방 VS 나쁜 지방 LDL콜레스테롤 수치가 203mg/dL로 높았던 권선미 님.평상시 외식을 많이 하고 고기 종류를 먹었지만 LDL콜레스테롤 수치가 높아진 이후 외식을 줄이고 식단을 바꿨다. 단지 식단만 바뀌었을 뿐인데 70mg/dL로 정상 수치로 돌아왔다! 이렇게 LDL콜레스테롤 수치가 획기적으로 줄어든 이유는 무엇일까?모든 음식에는 지방이 들어 있다. 하지만 지방이라고 해서 무조건 나쁜 것은 아니다.우리 몸 속에 들어 있는 지방성분은 대표적으로 LDL콜레스테롤과 HDL콜레스테롤이 있다.LDL콜레스테롤은 동맥경화를 일으키지만 HDL콜레스테롤은 혈관 벽에 쌓인 콜레스테롤을 간으로 수송한다. 우리 몸에 HDL콜레스테롤의 수치를 높이려면 어떤 음식을 먹어야 할까? 고지혈증을 막기 위해 좋은 지방을 잘 선별해서 먹고 나쁜 지방은 피하면 된다.우리의 몸 속 지방을 높이는 음식과 낮추는 음식에는 어떤 것이 있을까? <지방, 제대로 드십니까?>편에서 좋은 지방은 무엇이고 어떻게 지방을 먹어야 하는지, 고지혈증에 대한 올바른 식습관을 가정의학과 전문의 이지원 교수와 함께 알아보자. *관련 사진은 EBS 홈페이지-온에어-오늘의 TV 섹션, 해당 방송 날짜에 있습니다.  끝.EBS소개· EBS공고·저작권 침해 제보·EBS클린신고·제휴문의·광고문의·이용약관·개인정보처리방침1588-1580
helpdesk@ebs.co.kr[인증범위] 교육포털 웹서비스
[유효기간] 2016.11.15 ~ 2019.11.14시청자불만전담 : hotline@ebs.co.kr부가통신사업신고 : 10077 통신판매업신고 : 고양일산동-1415호 [사업자정보확인]고지혈증에 대해 아시나요? 건강관련 검진 이후 고지혈증이 발견되었다는 결과를 받아보신 분들, 주변에 꽤 많으실 것입니다. 국민건강보험공단에 의하면 2008년 74만 5,000여 명이었던 고지혈증 환자 수가 2014년에는 139만 9,000여명으로 늘어나 연평균 11.1%씩 환자가 증가한 것으로 확인되었는데요. 특히 30세 이상 성인 2명 중 1명이 고지혈증을 앓고 있다는 사실이 밝혀지면서, 대한민국 국민의 혈관건강에 적신호가 켜졌습니다. 고지혈증은 운동부족과 서구화된 식단, 잦은 음주와 야식 등 현대인의 잘못된 생활습관 때문에 부쩍 그 환자가 늘어나고 있는 추세인데요. 우리의 건강을 해치는 고지혈증, 어떻게 피할 수 있을까요? 01 고지혈증이란?고지혈증은 혈액 속에 콜레스테롤이 과도하게 축적된 상태로, 필요 이상으로 많은 지방성분 물질이 혈액 내에 존재하면서 혈관벽에 쌓여 염증과 심혈관계 질환을 일으키는 상태를 말합니다. 혈액 중 지방의 비율이 높으면 혈액의 점도가 높아지고 혈전이 생겨 혈관을 막을 가능성이 높아지는데요. 혈관에 상처가 발생했을 때 상처에 지방이 붙으면서 혈관을 단단하고 좁게 만들기 때문에 동맥경화, 협심증, 심근경색, 뇌졸중 등 다양한 질병의 원인이 됩니다.02 고지혈증 증상고지혈증은 유전적인 요인으로 인해 혈액 내에 특정 지질이 증가하여 발생하는 경우가 많지만, 비만이나 술, 당뇨병 등과 같은 다른 원인에 의해서도 발생할 수 있습니다. 특히 고지혈증으로는 특별한 증상이 나타나지 않지만 합병증이 발생하면 연관된 증상이 생길 수 있는데요. 예를 들어 혈액 내에 중성지방이 크게 증가하면 췌장염이 발생할 수 있으며, 췌장염의 증상은 복통으로 나타날 수 있습니다. 또 일부 고지혈증 환자의 경우, 아킬레스건에 황색종(xanthoma; 콜레스테롤이나 이와 함께 다른 지질(脂質)이 피부에 침착하여 생기는 황색의 종양)이 생기거나 눈꺼풀에 황색판종(xanthelasma; 눈꺼풀에 생기는 가장 흔한 황색종의 형태)이 나타나기도 합니다.03 고지혈증에 좋은 음식 vs 해로운 음식총 콜레스테롤이 240㎎/dL 이상이거나 중성지방이 200㎎/dL 이상이면 고지혈증으로 진단하는데요. 고지혈증으로 진단 받으셨다면 육류의 기름, 프림, 라면, 마가린, 과자, 아이스크림 등은 물론, 콜레스테롤이 많은 달걀노른자와 동물의 간은 피해야 합니다. 대신 채소나 과일, 정제되지 않은 곡물, 불포화 지방산이 많은 올리브유, 등푸른 생선 등을 자주 먹어야 합니다.특히 호두, 아몬드 등의 견과류는 불포화지방이 많이 들어 있어 콜레스테롤을 낮추는 역할을 하고, 카레의 주원료인 강황 역시 고지혈증 예방에 좋습니다. 강황 속 커큐민 성분은 중성지방과 콜레스테롤 수치를 낮추고, 콜레스테롤이 혈관에 쌓이는 것을 방지합니다.04 고지혈증 치료법과 예방 식사법 고지혈증을 치료하기 위해선 식단 조절과 적절한 운동이 모두 필요합니다. 콜레스테롤 섭취는 줄이고 섬유소 섭취는 늘리며, 하루 한 시간 정도 유산소 운동을 꾸준히 해주세요. 심한 경우 약물로 치료할 수도 있지만, 대부분의 경우 식단 조절과 운동으로 개선되니 너무 걱정하실 필요는 없습니다. 밥을 먹을 때는 잡곡을 많이 섞어 드시고, 찌개는 국물보다 건더기 위주로 드셔야 합니다. 반찬으로는 나물과 채소, 그리고 해조류를 자주 드시고요. 사과, 배, 감, 복숭아 등의 과일도 매일 1회 적당량 섭취하세요. 과체중인 분들은 다이어트로 적절한 체중을 유지하도록 노력하는 것도 중요합니다. 채소 위주의 식단과 규칙적인 운동은 비단 고지혈증뿐 아니라 다양한 질병을 예방하는 건강한 습관이기도 하니, 꾸준히 지킬 수 있도록 미리미리 노력하는 것이 중요합니다. * 본 포스팅은 <교보생명 보험1번지> 블로그에 2016년 2월 15일 업로드 된 포스팅을 각색했습니다. 이름비밀번호홈페이지비밀글혈관 속 폭탄 ‘이상지질혈증’
제대로 알고 관리하는 방법 ▶
이상지질혈증 환자  
1000만 명 시대! 
국민 10명 중 6명 혈관 속 폭탄 키우고 있어 
환자 40%는 질병 인지 조차 못하는 현실  
질병 알아도 치료 받는 환자 
10명 중 단 3명!▶
이상지질혈증=고지혈증
-혈액 속에 지방 성분이 많은 상태
-총콜레스테롤‧LDL 콜레스테롤‧중성지방↑
-HDL 콜레스테롤↓
-동맥경화증 및 각종 심혈관 질환 위험 인자 ▶
여기서 잠깐! 
LDL‧HDL 콜레스테롤, 중성지방이 뭐죠?▶ 
①콜레스테롤 
-지방 성분의 일종
-신체 유지를 위해 꼭 필요한 성분
-하지만 정상 수치보다 높을 때는 동맥경화 발생 위험↑ ▶
*좋은 콜레스테롤 = 고밀도지단백 콜레스테롤 = HDL-C(High density lipoprotein cholesterol) 
-혈중 콜레스테롤 함량을 줄여 동맥경화 예방*나쁜 콜레스테롤 = 저밀도지단백 콜레스테롤 = LDL-C(Low density lipoprotein cholesterol) 
-혈액 속에 쌓여 동맥경화 일으키고 심장‧뇌 혈관 질환으로 이어져 ▶
②중성지방 
-체내에서 합성되는 지방의 한 형태
-우리 몸의 여러 곳에 존재
-칼로리 섭취가 부족한 경우 체내에서 에너지원으로 분해해 사용하지만
혈관 건강에 나쁜 LDL-C 생성 돕고
혈관 건강에 좋은 HDL-C 분해 촉진중성지방 수치↑ 동맥경화 위험↑▶
이상지질혈증 일으키는 주요 원인
‘잘못된 생활습관’ + ‘유전’▶
①건강하지 않은 식사 및 생활습관*비만 
-과식‧운동부족에 따른 비만은 이상지질혈증의 가장 큰 원인
-배에 지방 많은 내장지방형 비만은 중성지방↑*동물성 지방 섭취 
-육류‧유제품 등 포화지방산인 동물성 지방 많아 
-포화지방산 과다섭취는 LDL-C↑*당류 섭취 
-과자‧주스‧과일 등에 당 많이 포함돼 있어
-당 함유량 높은 음식 중성지방↑ HDL-C↓*과음 
-적당한 음주는 HDL-C↑
-하지만 과음은 중성지방↑
*흡연 
-LDL-C‧중성지방↑
-HDL-C↓*스트레스
-체내 호르몬의 이상 작용 불러 혈중 콜레스테롤↑▶
②유전적인 요인
-가족성 고콜레스테롤 
-체질적으로 LDL-C이 혈액에 잘 쌓임  ▶
이상지질혈증 진단 기준      
한 가지라도 해당하면 이상지질혈증! -총콜레스테롤 : 240mg/dL 이상
-LDL-C : 160mg/dL 이상 
-중성지방 : 200mg/dL 이상
-HDL-C : 40mg/dL 이하▶
이상지질혈증 위험 인자 1. 흡연 : HDL-C 낮춰 
2. 고혈압 : 수축기 혈압 140mmHg 이상 또는 이완기 혈압 90mmHg 이상 또는 항고혈압제 복용
3. 낮은 HDL-C 수치 : 40mg/dL 이하
4. 연령 : 남성 45세 이상, 여성 55세 이상 
5. 관상동맥질환의 조기 발병 가족력 : 부모‧형제자매 중 남성 55세 미만, 여성 65세 미만에 관상동맥질환이 발병한 경우 ▶
이상지질혈증의 건강 악순환
 
제 때 관리 안하면 혈관 좁아져
좁아진 혈관 혈전(피떡)으로 막혀
심근경색‧뇌졸중 발생해 사망위험↑▶
이상지질혈증 진단 
-고혈압‧당뇨병처럼 가정에서 확인할 수 있는 방법 없어
-혈액 속에 지질이 증가하는 것만으로는 특별한 자각증상 안 나타나 
-건강검진 시 혈액 검사를 통한 확인이 필수  ▶
이상지질혈증의 치료와 관리
금연‧절주‧운동‧식사‧체중관리 등 생활습관 개선으로 콜레스테롤 낮출 수 있어 ①운동요법 
-하루 30분 이상, 일주일에 3번 이상 유산소 운동
-달리기, 걷기, 수영, 자전거, 체조 추천 ②식사요법 
-채식 위주의 건강한 식사습관으로 개선※섭취량 줄이면 좋은 음식  *콜레스테롤 함량 높은 식품
곱창, 간, 생선의 내장, 생선 알, 달걀 노른자, 육류의 기름, 닭 껍질, 햄, 베이컨, 소시지, 오징어, 장어, 새우, 우유, 버터, 마가린, 감자 칩, 튀긴 음식, 기름진 탕류(설렁탕‧추어탕‧곰탕 등)*중성지방 증가시키는 당질 함량 높은 식품 
쌀, 국수, 떡, 고구마, 감자, 빵, 설탕, 엿, 케이크, 청량음료, 통조림, 과일 ▶
고지혈증 환자가 가장 궁금해 하는 Q&A“콜레스테롤이 함유된 음식은 절대 먹지 말아야 하나요?”우리가 입으로 먹는 콜레스테롤은 혈액 속 콜레스테롤의 20%만 차지합니다. 
나머지는 탄수화물을 섭취한 것이 간에서 만들어집니다. 
때문에 탄수화물 섭취를 줄이는 것이 더 중요합니다. 
단, 트랜스지방이 포함된 음식은 바로 콜레스테롤을 섭취하는 것과 같기 때문에 주의해야 합니다. ▶
꼭 기억하세요.
유전 등 생활습관으로 콜레스테롤 관리가 어려운 경우
심장혈관 전문의에게 진료를 받고 치료제를 처방 받아야 합니다.  1.고지혈증이란 무엇인가?>>고지혈증이란 무엇인가? 
혈액중의 지방이 일정량을 초과하여 높아진 상태이며, 콜레스테롤과 중성지방 두 종류가 있다. 고지혈증은 동맥경화를 유발하고 촉진 시키며, 심할 경우 협심증, 심근경색증 등을 일으킬 수 있다. 고지혈증은 고혈압, 흡연과 함께 죽상동맥경화증의 3대 위험인자로 미리 조절하는 것이 심장 및 뇌혈관 장애 발생의 예방책이 된다. 

>>콜레스테롤이 우리 인체 내에서 하는 역할은 무엇인가? 
콜레스테롤은 인체의 세포막과 호르몬 등을 만드는데 기본이 되는 중요한 물질이지만 우리 몸 안에 콜레스테롤이 지나치게 많으면 문제가 된다. 즉 지나치게 많은 콜레스테롤이 축적되면 동맥경화를 촉진하여 협심증이나 심근경색증, 뇌경색 등의 성인병을 일으킨다. 

>>고지혈증 환자가 주의해야 할 점은 무엇인가?
고지혈증 환자는 동맥경화증 및 허혈성 심장병 위험이 높으므로 식이요법, 운동, 심하면 약물요법을 병행한다. 운동을 시작하기 전에 심장병 여부와 운동부하 검사를 받는 것이 안전하다. 운동의 효과가 나타나려면 중성지방의 경우는 4개월 정도, 콜레스테롤의 경우에는 1년 정도 지속적으로 운동을 해야 효과적이다. 

>>고지혈증을 방치하게 되면 어떻게 되는가?
고지혈증은 동맥경화의 가장 큰 위험인자로 이병에 걸리게 되면 혈액에 너무 많은 지방이 동맥을 상처를 내고, 동맥벽에 쌓여 이것이 동맥경화를 일으킨다. 또한 심근경색과 뇌경색 등 위험한 합병증을 일으키게 되므로 각별한 주의가 필요하다.

>>좋은 콜레스테롤과 나쁜 콜레스테롤은 어떻게 구분하는가?
콜레스테롤은 기름과 같은 성질을 가지고 있어서 물에 잘 녹는 단백질이 이를 에워싸서 운반하  는 역할이 꼭 필요하다.  저밀도 지단백(ldl)은 많은 콜레스테롤이 함유되어 있으며 동맥경화증의 직접적인 원인제공을 하기 때문에 나쁜 콜레스테롤이라고 한다. 반면에 고밀도 지단백은(hdl)은 동맥벽의 콜레스테롤을 수거해 주기 때문에 오히려 동맥경화증을 예방하여 좋은 콜레스테롤이라고 한다.

>>중성지방과 동맥경화와의 관계는?
중성지방은 좋은 콜레스테롤(hdl)의 감소를 촉진시켜 동맥경화를 일으키게 한다. 따라서 높은 중성지방은 좋지 않다. 혈액의 중성지방은 음식물로부터 공급되는데 당질을 재료로 간에서 합성된다. 따라서 당질을 많이 섭취하게 되면 혈액에 중성지방 농도가 매우 높아지므로 적당량의 당질을 섭취해야 한다.

>>지단백이란 무엇인가?
지질은 물에 잘 녹지 않는 성질 때문에 지질을 물에 잘 융합되도록 하기 위해 지질표면을 단백질로 덮어 작은 입자를 만들어 혈액에 존재한다. 따라서 지단백이란 지질과 단백질의 복합체를 말한다.

>>고지혈증을 검사 받는 방법은 어떤 것이 있는가?
고지혈증은 자각 증상은 없으나 동맥경화를 일으킴으로 조기 발견하여 동맥경화에 따른 여러 가지 질병을 예방하는 것이 좋다. 적절한 식습관과 정기 검진 등으로 건강을 관리 하는 것이 필요하다.

>>고지혈증의 진단 기준은?
- 바람직한 콜레스테롤 수치는 200㎎/㎗미만
- 경계수준은 200～239㎎/㎗
- 고콜레스테롤혈증은 240㎎/㎗이상
- 고중성지방혈증은 중성지방이 200㎎/㎗초과시 

>>일상생활 속에서 고지혈증을 퇴치하는 방법은 무엇이 있는가?
- 금연
- 중성지방이 높은 사람은 절주나 적당량을 섭취하도록 한다.
- 스트레스의 축적은 혈액중의 콜레스테롤을 증가시키고 혈압을 높이는 원인이기 때문에 편한 마음을 가지도록 한다.

>>어린이에게 콜레스테롤이 증가하는 이유는 무엇인가?
최근 식습관 및 생활양식이 서구화되어 점점 육류와 인스턴트 음식을 많이 섭취함으로 콜레스테롤이 증가하고 운동이 부족하여 비만이 많아진 것이 원인이 되고 있다.

>>노인의 체내 지질 함량은 어떻게 변화하는가?
혈중 지질의 농도는 연령에 따라 변한다. 적정 체중을 유지하는 비교적 건강한 경우에는 혈중 지질의 농도가 일정 수준을 유지하는 반면 적정 체중을 유지하지 못하는 노인의 경우에는 총 콜레스테롤 치와 중성지방이 감소하는 추세를 보인다.
노인들의 경우 혈중 콜레스테롤 치와 사망률의 관계를 살펴보면 혈중 콜레스테롤 치가 증가한 노인의 경우, 혈중 콜레스테롤 치가 감소한 노인의 경우 모두 사망률이 높게 나타났다. 반면 사망률이 낮게 나타난 경우는 혈중 콜레스테롤 치가 중간수준 일 때이다.

>>고령 노인의 경우 콜레스테롤 치 저하가 많이 관찰된다. 원인은 무엇인가?
나이가 들수록 혈중 지질이 저하되는 이유는 장기의 노화와 음식물 섭취 기호의 변화, 식욕 부진, 영양 실조가 원인이 된다. 그러나 개인에 따라 차이가 커서 콜레스테롤과 중성지방이 그대로 높은 사람도 있으므로 고지혈증에 대한 예방은 항상 필요하다. 

>>가족 고콜레스테롤혈증은 어떤 질환이며 치료 방법은 무엇이 있는가?
우리 나라에도 상당이 흔하며, 유전적인 원인에 의하여 ldl 수용체에 이상이 생기는 질환으로 동맥경화가 정상인보다 젊어서부터 더 빠르게 진행되어 협심증, 심근경색 등의 심혈관계 증상으로 인해 조기에 사망한다. 치료 방법으로 식사, 운동, 약물요법이 있다.


2. 고지혈증의 치료

>>고지혈증 예방을 위한 생활 양식은 어떤 것인가?
고지혈증의 예방과 치료를 위해서는 식사요법과 운동요법을 병행하는 것이 중요하다.
식사는 콜레스테롤 및 포화지방산이 적고 뷸포화지방산이 많은 음식을 섭취하도록 한다. 식사요법만으로 혈장 콜레스테롤 치를 10～15% 감소시킬 수 있다. 

>> 고지혈증에서의 약물요법은 어떻게 하는가?
약물요법은 식사요법과 운동요법으로 효과가 없는 경우에 시행되는 치료법으로써 약물의 효과는 지질의 합성과 흡수를 억제하여 고지혈증을 개선시키는 방향으로 한다.

>>고지혈증과 합병증이 동반되었을 때는 어떻게 해야하나?
  식사요법
운동요법
약물요법
고혈압
이상체중 유지,
염분 섭취 제한,
야채, 과일식
유산소운동
항고혈압제,
항고지혈증제제
당뇨병
이상체중 유지,
염분 섭취 제한,
야채, 과일식
유산소운동
경구혈당강하제,
인슐린요법,
항고지혈증제제
신장병
증상에 따라 원인요법, 식사요법, 약물요법을 병행

고혈압과 당뇨 조절을 위해 적절한 식이 요법, 운동 요법을 시행하고, 고지혈증이 240 이상인 경우는 지방을 떨어뜨리는 약물요법을 병행한다.


3. 운동요법

>>고지혈증 환자에게 있어 운동의 목표는 무엇인가? 
고지혈증 환자에게 있어 혈중 지방 및 지단백을 낮추는 전략의 일환으로 규칙적인 운동을 제시하고 있다. 신체 활동량을 늘리고, 운동량을 늘려서 신체 적응이 되도록 한다. 낮은 강도의 운동은 남녀 모두에게 있어서 사망률을 낮추는 효과를 주며, 체중감소와 지방 감소가 일어나고, 에너지의 소모가 증가 될 수 있으므로 고지혈증에 긍정적인 작용을 할 것으로 기대되고 있다.

>>고지혈증 환자의 운동처방의 효과를 얻기 위해선 어떤 노력이 필요한가?
운동 처방의 요소로는 운동의 강도, 운동 시간, 빈도, 운동의 종류가 있으며 운동으로 훈련 효과를 얻기 위해서는 일상적인 활동보다 강도가 높아야 하며, 정기적으로 운동량을 증가시켜야 하고, 정기적인 반복이 필요하며, 개인의 특성에 적합하여야 하는 등의 원칙이 있다.

>>고지혈증에 권장할 만한 운동요법은 어떤 것이 있는가?
운동부족으로 인한 비만이 고지혈증의 최대의 원인이 되며 동맥경화를 촉진한다. 그렇기 때문에 적당한 운동으로 체내 여분의 지방과 노폐물을 제거하며, 고지혈증과 동맥경화를   예방한다.

>>고지혈증의 운동요법은 어떻게 해야 하는가?
고지혈증의 예방과 치료를 목적으로 한 운동은 몸에 부담이 적고 칼로리를 효율적으로 소비할  수 있는 운동이 필요하다. 그런 운동으로는 조깅, 수영, 걷기, 자전거 타기 등의 유산소 운동이 좋다. 

>>고지혈증의 운동요법시 주의 할 점은 무엇이 있는가?
- 운동에 의한 소비량은 1일 150칼로리를 목표로 한다
- 목표달성을 위해 너무 무리하지 않도록 한다.
- 운동 전후에는 준비운동과 정리운동 꼭 필요하다.
- 운동 중 땀을 흘리는 정도에 따라 수분 보충을 하도록 한다. 식사요법운동요법약물요법고혈압이상체중 유지,
염분 섭취 제한,
야채, 과일식유산소운동항고혈압제,
항고지혈증제제당뇨병이상체중 유지,
염분 섭취 제한,
야채, 과일식유산소운동경구혈당강하제,
인슐린요법,
항고지혈증제제신장병증상에 따라 원인요법, 식사요법, 약물요법을 병행4. 식생활

>>고지혈증의 식사요법은 어떻게 하는가?
일반적으로 비만인에서 정상 체중을 가진 경우보다 고지혈증의 빈도가 높고 평균 지질 치가 높으므로 고지혈증 치료에 있어 체중조절이 우선되어야 한다. 체중조절을 위한 식사요법은 지질의 섭취량을 줄이고, 설탕․ 꿀․ 사탕․ 탄산음료 등의 단순당의 섭취를 제한하며, 알코올과 나트륨의 섭취 제한한다. 반면 식이 섬유소와 비타민은 섭취량을 증가시킨다.

>>콜레스테롤이 많이 함유된 식품은 어떤 것들이 있는가?
콜레스테롤은 난황, 간, 어란, 어류내장, 육류, 뱀장어, 오징어, 문어, 낙지, 새우, 조게류, 버터 등에 많다. 그러나 새우, 오징어, 문어, 낙지, 생선, 조개류에는 타우린이라는 물질이 들어있는데 이는 콜레스테롤을 저하시키는 역할을 하므로 이들 식품을 극단으로 제한할 필요는 없는 것으로 알려지고 있다.

>>우리나라 식생활의 서구화와 콜레스테롤 수치가 올라가는 관계를 설명하면? 우리나라의 식생활이 점점 서양의 식생활인 동물성 식품과 인스턴트 음식의 섭취 증가로 혈중 콜레스테롤이 증가하고 있다. 이로 인해 고혈압, 동맥경화증, 심근경색 등의 환자도 증가하는 추세이다. 

>>콜레스테롤을 조절하기 위한 식사요법은 어떻게 하는 것이 좋은가?
적정 수준의 콜레스테롤 치를 유지하려면 동물성 지방, 식물성 팜유, 고 열량 식품 섭취를 제한하고, 포화 지방산과 불포화 지방산의 섭취비율을 적절하게 조절한다. 고른 영양 섭취가 중요하다.

>>고 열량식을 제한하기 위한 식단은?
- 기름의 사용을 제한한다.
- 지방이 많은 고기의 기름을 제거한다.
- 칼로리는 적고 양이 많게한다.

>>하루 콜레스테롤 섭취량은 어느 정도인가? 
우리나라 사람들은 보통 하루에 300～500㎎정도의 콜레스테롤을 섭취하고 있는데, 혈중 콜레스테롤 치가 높은 사람은 섭취량을 200㎎이하로 하는 것이 건강에 좋다.
미국 국립보건원 추천 단백질 섭취 방법은 소나 돼지고기 같은 적색육은 일주일에 300g(반근) 이하로 섭취하고, 나머지는 닭고기(껍질을 제거), 생선, 식물성 단백으로 섭취하도록 권장하고 있다.

>>고지혈증 환자가 식품 선택 시 주의할 사항은 무엇인가?
- 어육류 : 조리 전에 지방을 잘라낸 살코기
- 유제품 : 탈지유, 탈지분유, 저지방 우유, 요거트, 치즈
- 지방 : 불포화지방(해바라기유, 옥수수유, 대두유, 올리브유), 마가린
- 곡류, 두류 : 밥, 잡곡밥, 국수, 빵, 두부, 옥수수, 강냉이, 기름 없이 튀긴 팝콘 - 야채 및 과일 : 신선한 야채․과일, 기름진 소스가 첨가되지 않은 통조림

>>소량의 포도주는 뇌졸중을 예방하는데 효과가 있는가?
소량의 규칙적인 음주가 심장병을 예방한다는 연구 결과가 여러 번 발표된바 있다. 포도주를 1주일에 1～6잔씩 마신 사람들은 포도주를 마시지 않거나 거의 마시지 않는 사람에 비해서 뇌졸중 발생률이 32%나 감소하였다고 한다. 연구자들의 말에 의하면 포도주의 뇌졸중 예방 효과의 정확한 기전은 알 수 없으나 포도주에 포함되어 있는 flavonoid와 tannin이 동맥경화증을 예방하는 효과가 있을 것이라고 추측하였다.

>>노인에게서 지질대사 이상이 보일 때 식사요법은 어떻게 하는 것이 좋은가? 노인의 식사량은 서서히 줄어드는 것이 보통이다. 따라서 특수한 경우를 제외하고는 지나치게 엄격한 식사요법은 피하는 것이 좋다. 노인 지질대사 이상 치료에서 강조할 것은 지나친 채식, 섬유소식에 의한 비타민과 미량영양소의 부족 발생이다. 또한 과도한 지질대사의 교정이 열량 결손을 초래하는 경우가 발생할 수 있다는 것을 항상 염두해 두어야 한다.

>>체내에서 비타민 e는 어떤 역할을 하는가? 
콜레스테롤의 조절역할을 하고 있는 불포화 지방산을 많이 함유한 식품일수록 산화되기 쉬운데  불포화지방산의 산화를 방지하는 기능을 가지고 있는 것이 바로 비타민 e이다. 그렇기 때문에 비타민 e는 노화 방지에도 효과가 있다.

>>비타민 e가 부족되기 쉬운 사람은 어떤 사람인가?
- 곡물 섭취가 적은 사람
- 술을 많이 마시는 사람
- 흡연하는 사람

>>비타민 c를 효율적으로 섭취하는 방법은?
비타민 c를 효율적으로 섭취하려면 신선한 식품을 바로 조리하고, 채소를 데칠 때는 단시간에 처리하며, 국물도 함께 먹을 수 있도록 조리하도록 하고, 식품을 보관할 때는 가공하지 않은 상태로 그대로 보관하도록 한다. 

>> 식이 섬유소는 주로 어떤 식품에 함유되어 있는가? 
식이 섬유소는 물에 녹지 않는 불용성과 물에 녹는 수용성으로 나뉘는데, 불용성 섬유소는 채소와 전곡 식품(현미, 보리, 콩)에 수용성 섬유소는 과일과 해조류에 많이 포함되어 있다. 고지혈증인 사람은 이런 음식물을 이용한 식사요법이 좋다.

>>식염의 기능과 오랜 기간 동안 부족 섭취 시 문제점은 무엇인가?
식염의 주성분인 나트륨은 근육과 신경의 흥분성을 약화시키고, 체액의 알칼리성을 유지하고, 혈액을 비롯하여 세포외액의 삼투압을 일정하게 유지하도록 조절하는 기능을 가졌지만, 오랫동    안 염분이 모자라게 되면 소화액의 분비가 감소되어 식욕이 떨어지고, 권태감, 정신불안을 일     으키며, 급격히 소실되면 권태감, 어지러움, 구토, 의식장애 등의 장애를 일으킨다.

>>고지혈증과 관상동맥질환은 어떤 관계를 가지는가? 
남성의 경우 고지혈증은 관상동맥질환의 중요 원인 인자 중 하나로 확립되어 있다. 혈중 총 콜레스테롤 치는 심장병으로 인한 사망과 직접적인 상관관계를 보이고 있다. 여성의 경우에도 고지혈증이 관상동맥질환의 중요한 원인 인자로 인정되나 그 중요성은 남성과 약간의 차이를 보인다. 여성의 경우 관상동맥질환의 위험은 폐경 후 급격히 높아진다.지나친 음식섭취는 콜레스테롤을 높이고 각종 성인병을 유발하는 중요한 원인이다. 주의가 필요한 식품들은 우리가 일상생활에서 흔히 먹는 나쁜 지방이 많이 포함되어 있는 음식, 짠 음식 등인데 비해, 정작 동맥경화 등 심혈관계 질환을 예방하는 식품들은 주로 야채류 등 자연식품으로 맛이 좋지 않은 음식이다.콜레스테롤 흡수를 억제하는 식이섬유는 야채, 해조류, 잡곡, 과일 등에 많이 포함되어 있다. 중성지방의 흡수도 억제하기 때문에 동맥경화 예방에 도움이 될 에너지 성분이 아니므로 열량이 거의 없으면서도 팽만감을 느낄 수 있어 다이어트에도 효과가 있다. 하루 20g 이상의 식이 섬유 섭취가 권장되는데 이는 매 식사 시 2접시 이상 충분하게 섭취하며 과일은 하루 1-2개 섭취하면 충족되는 양이다.중성지방낮추는법, 참고하세요    통계청에 따르면 우리나라 사람들의 대표적인 사망 원인으로 꼽히는 3가지는 바로 암과 심장 질환, 뇌혈관 질환입니다. 그만큼 나이 들수록 혈액순환과 혈관 관리에 각별히 힘써야 하는데요. 이때, 혈액이 끈끈해지게 하는 중성지방은 혈관 건강을 위협하는 것은 물론 각종 질환의 원인이 되기도 합니다. 오늘은 중성지방이란 무엇이며, 중성지방낮추는법에는 어떤 것들이 있는지 소개하려고 하니, 건강 관리를 위해 관심 가지고 봐주시기 바랍니다.  우리 몸에서 지방이 가장 먼저 쌓이는 곳은 바로 복부입니다. 그래서인지 방심하는 순간 금방 뱃살이 나오게 되는데요. 배에 과도한 지방이 쌓이면 복부 비만 혹은 내장 비만이라고 하며, 건강한 삶을 사는 데 좋지 못한 영향을 준답니다. 장수 시대, 건강한 노후를 위해 복부 체지방 태우기, 내장 비만에 좋은 음식 등 중년 뱃살 빼기에 도움되는 정보를 알고 싶다면 위의 포스팅을 확인해보세요! 중성지방이란, 우리 몸에서 합성되는 지방의 한 형태입니다. 대부분 VLDL(초저밀도지질단백질)로 존재하는데, VLDL은 혈장 내 지질단백질 중 하나랍니다. 중성지방은 우리 몸 전체에 존재하고 있으며, 칼로리가 부족할 경우 에너지원으로 이용되는데요. 중성지방 정상수치는 150mg/dL 미만. 그리고 150~199mg/dL인 경우에는 경계치로 진단하며, 200mg/dL 이상일 때는 '높다'고 진단합니다.   하지만 중성지방 정상수치 기준을 넘었다고 해서 반드시 치료를 진행하는 것은 아니며, 평소 체내 중성지방을 줄이기 위해 노력하는 게 가장 중요하죠.  만약 우리 몸 안에 중성지방이 너무 많은 경우 어떤 문제가 발생할까요? 우선, 중성지방은 혈액을 끈끈하게 만들기 때문에 혈관 건강을 악화시키는 것은 물론 이상지질혈증, 고중성지방혈증, 고중성지방혈증, 동맥경화증, 협심증, 심근경색증 등의 심혈관 질환을 일으킬 수 있습니다. 또한, 뇌경색 같은 뇌혈관 질환이나 당뇨병, 고혈압, 췌장암 등 각종 질환의 원인이 되기도 하죠.  특히 남성의 경우 중성지방이 지나치게 많아지면 대부분이 내장지방 형태로 쌓이게 되는데, 이로 인한 복부 비만으로 건강이 위협받을 수 있으니 주의해서 건강 관리해야 합니다. 그렇다면 일상에서 중성지방낮추는법으로는 어떤 것들이 있을까요? 바로, 식이 관리와 운동이 가장 좋은 방법이겠죠.  식단의 경우 기름진 음식은 피하고 콩, 채소, 생선, 버섯 등 중성지방 낮추는 음식을 챙겨 먹는 게 큰 도움이 됩니다. 특히 생선에 풍부한 오메가-3에는 EPA와 DHA 성분이 함유되어 있는데, 이것은 간에서 합성하는 중성지방을 줄여주어 혈관 안팎에 중성지방이 쌓이는 것을 막아주고, 혈전을 생성하는 것도 방지하는 효과가 있답니다. 그러니 식사할 때 청어, 고등어, 정어리, 참치, 연어 등 오메가-3가 풍부한 생선을 충분히 먹어주는 게 좋겠죠. 카테킨 성분이 풍부한 녹차 역시 중성지방 낮추는 음식 중 하나입니다. 카테킨은 녹차의 떫은맛을 내는 주성분인데, 중성지방 합성을 억제하는 것은 물론 콜레스테롤과 혈당을 낮춰주고 체지방이 쌓이는 것을 막아 체중 감소 효과도 볼 수 있답니다.   참고로, 카테킨은 티백 제품보다 녹차 가루, 찻잎 제품에 더 풍부하다는 사실! 따라서 건강을 위해 녹차를 마실 때는 뜨거운 물에 녹차 가루를 녹이거나 찻잎을 우려 마시기를 권합니다. 일상에서 중성지방낮추는법으로는 운동도 빼놓을 수 없는 항목입니다. 기본적으로 운동을 하면 중성지방을 줄이는 데도 효과가 있으며, 특히 배가 많이 나온 ET 체형인 경우 내장비만 운동으로 건강 관리 하는 분들도 많죠.  중성지방 수치 개선에 좋은 운동 중에는 슬로우 스쿼트라는 게 있는데요. 이는 스쿼트 종류 중 하나로, 동작을 느리게 반복해줌으로써 피하 지방은 물론 내장 지방과 중성지방을 줄이는 데도 효과적이랍니다. 만약 집에서 혼자 하기 좋은 중성지방 감량 운동이나 내장비만 운동을 찾고 있다면 슬로우 스쿼트에 도전해보는 건 어떨까요? 평소 별다른 운동을 하지 않았던 분들은 빨리 걷기나 인터벌 걷기 같은 간단한 운동을 해보는 것도 중성지방낮추는법으로 손색이 없을 겁니다. 특히, 처음 5분은 평소처럼 걷다가 그다음 3분은 숨이 조금 찰 정도로 빠르게 걷는 등 걷는 속도에 변화를 주는 인터벌 걷기는 근력과 심폐 지구력, 혈압, 혈관 건강 등에도 효과가 좋은데요. 같은 시간을 걷더라도 운동 효과가 훨씬 커지면서 중성지방 수치를 낮추는 데도 많은 도움이 되니, 바쁜 일상으로 운동 시간을 충분히 낼 수 없거나 운동 경험이 별로 없는 분들은 인터벌 걷기를 해보는 것도 좋지 않을까 합니다.     오늘은 식이 관리와 운동으로 중성지방낮추는법을 소개해보았습니다. 중성지방은 음식을 먹거나 간에서 합성하여 쌓이기도 하지만, 오랜 시간 공복을 유지하거나 스트레스가 계속될 때도 잘 쌓인답니다. 평소 먹거리와 운동에 신경 쓰고, 정기적으로 병원에 방문하여 건강검진 받는 것도 소홀하지 않으시길 바랍니다.※신용카드 남용은 가계경제에 위협이 됩니다.※여신금융상품 이용 시 신용등급 하락으로 다른 금융거래가 제약받을 수 있습니다.준법감시인 2018-1992호해당 콘텐츠는 발행일을 기준으로 작성되었으며, 발행일 이후 내용이 변경될 수 있으니,발행일 많이 지난 콘텐츠의 경우 관련 사이트 검색을 통해 최신내용을 확인해주세요[금융거래보호 캠페인] 금융회사는 어떤 경우든 비밀번호나 금융거래정보를 전화로 묻지 않습니다.: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글최근 서구화된 식습관과 불규칙적인 생활습관, 신체활동 저하 등으로 인해 고지혈증 환자 수가 급증하고 있습니다. 고지혈증이란 혈액 속에 나쁜 콜레스테롤인 LDL이나 중성지방이 비정상적으로 쌓이면서 생기는 질환을 말합니다. 총 콩레스테롤이 240mg/dL 이상이거나 중성지방이 200mg/dL 이상일 경우 고지혈증으로 진단할 수 있는데요. 고지혈증이 생길 경우 혈관벽이 막히면서 혈류를 방해하여 각종 심혈관질환을 유발할 수 있습니다. 따라서 혈중 콜레스테롤, 중성지방 농도를 조절해야 하는데, 이는 생활습관, 식습관 개선이 반드시 선행되어야 합니다. 그렇다면 고지혈증에 좋은 음식은 무엇이고 어떤 음식을 피해야 하는지 알아보도록 하겠습니다.2018/08/27 - [분류 전체보기] - 고지혈증 증상 및 진단방법고지혈증에 좋은 음식은?견과류견과류는 각종 비타민, 미네랄과 같은 영양소 때문에 최근 각광받고 있습니다. 이 견과류에는 불포화지방산이 다량으로 함유되어 있는데, 이 성분은 콜레스테롤을 낮춰주는 역할을 합니다. 또한 항산화성분이 있는 비타민E 덕분에 혈관이 깨끗해져 고지혈증 예방에 좋습니다.표고버섯표고버섯에 들어 있는 렌티날 성분은 혈액이 굳는 혈전현상을 막아 혈액순환이 원활하게 될 수 있게 도와줍니다.대추대추에 들어 있는 사이클릭AMP 성분은 혈관을 확장시키는 효과가 있습니다.  그냥 먹어도 좋고 차로 끓여 먹어도 됩니다.양파양파는 혈관질환 개선에 탁월한 효과가 있는 것으로 알려졌습니다. 양파에는 스테로이드 프로필기류 화합물의 유지휘발액체 성분이 있어 혈액 내 지방수치를 낮춰주고 혈관질환을 예방하는데 도움이 됩니다.마늘마늘은 고지혈증의 주 원인인 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮춰주고 혈전을 막는 효과가 있습니다.등푸른 생선고등어 같이 등푸른 생선에는 오메가3 지방산이 다량으로 함유되어 있습니다. 이 성분은 중성지방을 제거하는데 도움이 되고 콜레스테롤 조절에 좋습니다.피해야 할 음식은?포화지방산이 많은 식품쇠고기, 돼지기름이 많은 삼겹살, 갈비 등우유 및 유제품라면, 과자, 팝콘, 커피프림콜레스테롤이 많은 식품계란 노른자, 명란젓, 창난젓, 곱창, 순대, 장어, 미꾸라지, 오징어, 문어, 새우단당류 식품사탕, 꿀, 엿, 잼, 과자, 케이크, 초콜릿, 청량음료 등지금까지 고지혈증에 좋은 음식에 대해 알아보았습니다. 표준 체중을 유지하고 균형된 식사를 하며, 콜레스테롤과 중성지방의 섭취를 제한해야 합니다. 또한 섬유소가 풍부한 식사를 하고, 고혈압이나 당뇨를 악화시킬 수 있는 염분의 섭취를 제한하시기 바랍니다.고지혈증에 좋은 음식댓글(0)[CCTV뉴스=김진영 기자]국민건강보험공단에 의하면, 2008년 74만 5000명이었던 고지혈증 환자의 수가 2013년을 기준으로 128만 8000명으로 약 72% 증가한 것으로 집계됐다.고지혈증에 피해야 할 음식은 지방과 중성지방, 콜레스테롤이 많이 들어 있는 음식이지만, 서구화된 식습관과 간편식을 선호하는 최근의 경향으로 고지혈증 환자는 나날이 증가하는 흐름이다.고지혈증이 나타나면 동맥경화증이라고 부르는 심장질환이 발발할 확률이 높아지고, 혈액 속 콜레스테롤이 높아지는 정도에 비례해 심장질환이 나타낱 확률 역시 높아진다.이를 치료하기 위해서는 식이요법과 운동요법을 병행하는 것이 바람직하며, 운동은 달리기와 걷기, 수영, 자전거 등과 같은 유산소 운동이 좋다. 일주일에 최소 3일, 그리고 한 번 할 때 30분에서 45분 정도는 해야 하며, 운동량은 서서히 늘리면 된다.식이요법 시에는 통상적으로 하루 먹는 지방이 30%를 채우지 않고 콜레스테롤은 하루 30mg로 제한하는 등 계획을 짜 관리해야 한다. 버터나 우유, 소고기, 닭고기, 치즈 등 포화 지방이 많은 음식 역시 지양하는 것이 바람직하다.이외 과일과 채소, 불포화지방이 많은 견과류, 등푸른생선, 올리브유 등 고지혈증에 좋은 음식을 먹는 것도 도움되는데, 특히 칼륨을 비롯해 다양한 영양소를 함유한 비트가 고지혈증에 좋은음식으로써 고지혈증 환자들 사이에서 이목을 끌고 있다. 칼륨은 혈관 내 노폐물을 배촐하여 혈액의 나트륨과 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 성분으로 알려져 있다.칼륨 외 베타인, 엽산, 철분 등의 영양소를 포함하고 있으며, 다양한 방식으로 이를 섭취할 수 있다. 감자, 베이컨 등과 같은 식재료와 함께 조리해 먹어도 되고, 즙을 내어 차로 끓여 먹어도 좋다. 영양성분을 더욱 풍부하게 섭취하고자 한다면, 생 것 그대로 활용해 궁합 좋은 과일이나 채소와 함께 샐러드로 먹으면 된다.한편, 비트는 따뜻한 기후를 가진 제주도에서 가장 많이 재배된다. 제주도에서 수확하는 비트를 구매하고 싶을 시 인터넷에 ‘제주비트’를 검색하면 비트를 쉽게 찾아볼 수 있다.행복한 아침편지매일 아침 행복을 전해드립니다 -명언, 좋은글, 인생, 사랑, 감성글귀느타리버섯섬유질이 많아 장 건강에도 좋고 배변에도 도움을 줍니다.양 파혈액속의 불필요한 지방과 콜레스테롤의 축적을 억제시켜 줍니다.상 추육류의 단점을 보완하는 데는 상추만한 것이 없습니다. 육류에 가장 부족한 비타민C,베타카로틴, 섬유 질을 보충해주고 체내에 콜레스테롤이 쌓이는 것을 막아주고 피를 맑게 해줍니다.올리브유몸에 좋다고 알려진 올리브유는 콜레스테롤을 낮추는데 효과적인 식품으로 불포화지방산인 올레인산이 몸에 좋은 콜레스테롤은 그냥 두고, 나쁜 콜레스테롤의수치만 낮춰줍니다. 다른 기름에 비해 산화가 빠르지 않아 식생활에 활용하기에 더욱 좋습니다. 샐러드를 만들때 넣거나 식용유를 써야 할 때 대신 사용하면 좋습니다.씀바귀씀바귀는 콜레스테롤 억제 효과가 무려 7배에 달하는 식품으로 심장에 기운을 돋우고, 장기 기능을 강화하고 봄철 정신을 맑게 해 춘곤증을 이기는데 좋습니다.곤 약글루코만난이라는 식이 섬유 4%와 물 96%로 이뤄진 식품으로, 식이 섬유의 활약으로 혈중의 콜레스테롤 수치를 낮추는데 효과적입니다. 특히 다이어트에 좋으며 곤약을 먹을 때는 영양소가 거의 없으므로 영양이 부족하지 않도록 다른 음식의 영양을 따져 먹어야 합니다. 조리할 때는 지방을 흡수하는 성질이 있어 기름에 볶기보다 조리거나 데쳐 먹는게 좋습니다.꽁 치꽁치에 함유된 불포화 지방산은 나쁜 콜레스테롤과 중성 지방의 농도를 낮추는 효과가 있으며 또한 좋은 콜레스테롤을 증가시키는 역할도 합니다.김김 100g에는 양배추의 16배, 귤의 30배의 식이 섬유가 포함되어 있어 콜레스테롤을 낮추는 식단에는 빼놓을 수 없는 식품입니다.해바라기씨자체 내에 콜레스테롤을 포함하고 있지 않을 뿐 아니라 콜레스테롤을 낮추는데 효과적인 식물성 스테롤 성분인 피토스테롤이 풍부합니다. 특히 견과류와 종자류 중 그 양이 가장 많이 포함되어 있습니다.돌나무우유보다 칼슘 함유량이 많고, 수박보다 수분이 많으며, 비타민C도 풍부해 나른한 봄날을 이기는데도 좋습니다.마 늘마늘에 있는 알리신 이라는 물질이 체내에서 콜레스테롤이 만들어지는 것을 방해해 나쁜 콜레스테롤의 수치를 떨어트리고, 좋은 콜레스테롤을 높입니다. 또 혈액을 맑게하고, 혈관 내 혈액이 응고되지 않게 하며, 혈관 부스러기 발생을 줄여 혈액순환을 돕는 작용도 합니다.다시마혈중의 콜레스테롤을 운반하고, 수치를 낮추며, 혈관 안에서 피가 엉겨 굳는 혈전이 생기는 것을 막아 주는 감마 리놀레산이라는 성분이 풍부합니다.콩건강식품으로 알려진 콩은 지방질이 풍부한데 특히 혈관 속의 콜레스테롤을 씻어 내는 불포화 지방산이 풍부합니다. 콩을 이용해 두부 역시 많이 먹은 사람의 콜레스테롤 수치가 평균 10~30% 정도 감소했다는 결과가 있을 정도로 좋은 식품입니다.결명자눈을 좋게 하는데 효과가 알려진 결명자는 혈액 내의 콜레스테롤을 낮추는데 효과적인 식품입니다. 몸을 차게 하는 성질이 있으므로 몸이 찬 사람이라면 너무 많이 복용하는 것은 피하도록 해야 합니다.2017년 2월 4일"건강"에서2016년 10월 30일"건강"에서2016년 3월 17일"건강"에서← Previous postNext post →태그본문의 링크는 오른쪽 본문 링크 박스의 해당 링크를 클릭하세요.인도의 약초로 콜레스테롤 내리는 좋은 약초이다. 나쁜 콜레스테롤 LDL, VLDL, 중성지방을 내리고 HDL을 올려주며 혈액의 엉겨붙음을 방지해주어 혈액순환을 좋게 하는 좋은 약초로 처방약만큼 효과가 좋으며 부작용이 없어 인도에서는 보건국에 콜레스테롤 낮추는 약으로 허가가 된 약초이다. 담즙의 분비를 촉진하여 간의 독소를 배출하는 작용도 있다.

갑상선기능을 촉진시켜 콜레스테롤을 낮추는 것으로 나타나 갑상선기능이 낮은 사람들에게 좋다. 나이가 들면 누구나 갑상선기능이 낮아져 신진대사가 느려지고 중년살이 찌게 된다. 폐경기가 다가오는 무렵 갑상선기능이 저하되고 살이 찔 때도 적합하다. 갑상선은 우리 몸 최대의 난로기능으로 무엇이든지 잘 태우는 기능을 하므로 살이 빠지는데도 필요하고 전신기능을 다 좋게 한다. 좋은 보약은 대부분 갑상선기능을 좋게 하는 작용이 있다.

동물실험에서 혈관벽에 콜레스테롤이 끼어 혈관이 좁아지는 죽상동맥경화를 개선시키는 것으로 나타났고 233명의 사람에게 하루 1500 mg씩 4개월간 복용시켰더니 콜레스테롤은 22%, 중성지방은 25%가 내려갔고 좋은 콜레스테롤은 증가하였다.

2달 이상 먹어야 효과를 볼 수 있으며 독성은 없다.

Policosanol 도 보시고 Pantethine도 보세요.이 사이트이 모든 내용들은 한국의 저작권위원회와 미국 Copyright Office에 등록되어있어
미국과 협약이 되어있는 한국을 포함, 거의 전 세계국가들에서 저작권 보호를 받고 있습니다.
만약 모방사이트를 발견하시면 즉시 저희에게 알려주시기 바랍니다.심혈관계질환의 예방에 좋은 오메가3 지방산 음식, ‘마늘 고등어찜’ 만드는법 혈관속에는 LDL콜레스테롤과 HDL콜레스테롤이 있는데, 우리혈관속에 LDL콜레스테롤이나 중성지방이 너무 많이 있으면, 혈관속에서 염증을 일으키거나 혈전을 형성시켜서, 동맥경화 같은 심뇌혈관질환을 발생시킬 수 있습니다. 우리 혈관속에 LDL콜레스테롤과 중성지방이 계속 많아지게 되면, 혈관이 탁해지고 혈액순환에 문제가 생기게 되어, 심근경색과 뇌경색 같은 혈관질환에 걸릴 수 있지요.그래서 혈관건강을 위해서는 혈관속에서 나쁜 콜레스테롤인 LDL콜레스테롤과 중성지방을 없애거나 낮춰주는 것이 필요하답니다. 그러니가, 우리몸의 건강을 유지하기 위해서는 혈관검사를 받아서, HDL콜레스테롤을 늘려주고, LDL콜레스테롤과 중성지방의 양은 줄여주는 것이 필요하답니다. 보통 건강한 사람의 콜레스테롤수치는 다음과 같습니다. LDL콜레스테롤 수치 130 미만중성지방 수치 150 미만HDL콜레스테롤 수치 남자는 40 이상, 여자는 50 이상 만약 혈관검사에서 LDL콜레스테롤이 130을 상회하거나, 중성지방이 150을 넘게 된다면, 혈관건강에 적신호가 켜진 것으로 동맥경화 등 심뇌혈관질환에 걸릴 확률이 높아지게 되므로 큰 주의가 필요하답니다.  또한 몸에 좋은 HDL콜레스테롤이 너무 적을 경우에도 혈관건강에 문제가 생길 수 있기 때문에, 주의가 필요하답니다. 실제로 미국에서 진행된 실험결과에 따르면, LDL콜레스테롤과 중성지방이 많아지면, 조기사망할 확률이 80%나 늘어나게 된다고 합니다. 우리혈관 속에 나쁜 콜레스테롤인 LDL콜레스테롤과 중성지방이 늘어나게 되면, 뇌졸중에 걸릴 확률이 4배나 증가하게 되고, 심혈관질환으로 인한 사망할 확률을 3배나 늘어나게 된다고 합니다. 이렇게 우리건강에 치명적인 영향을 미칠 수 있는 LDL콜레스테롤과 중성지방을 줄여나가는 데에 심혈을 기울여야 한답니다. 그리고 혈관속에서 HDL콜레스테롤은 몸에 좋은 콜레스테롤이기 때문에, 많이 늘려주는 것이 좋답니다.  몸에 좋은 콜레스테롤인 HDL콜레스테롤은 LDL콜레스테롤을 잡아서 간으로 보내서 분해시켜서 배출시키는 역할을 한답니다. 즉, HDL콜레스테롤은 몸에 나쁜 LDL콜레스테롤과 중성지방을 없애주는 역할을 하기 때문에, 증가시켜 주는 것이 혈관건강에 좋답니다.HDL콜레스테롤은 혈관속에서 남녀 평균 60이상 있는 것이 좋습니다. 실제 연구결과에서 HDL콜레스테롤이 7.5mg/dl이 감소할 때마다, 관상동맥질환에 걸릴 확률이 40%나 증가하게 된다고 합니다. 관상동맥질환은 심장에서 피가 나오는 동맥이 막히게 되는 무서운 질환이랍니다. 결론적으로 심혈관계질환에 걸리지 않도록, 우리 혈관의 건강을 지키기 위해서는, 몸에 해로운 LDL콜레스테롤과 중성지방은 없애주고, 몸에 좋은 HDL콜레스테롤은 늘려주는 것이 포인트랍니다. ◆ 몸에 좋은 HDL콜레스테롤을 늘려주는 불포화지방산, 오메가 3 몸에 나쁜 LDL콜레스테롤과 중성지방은 없애주고, 몸에 좋은 HDL콜레스테롤을 증가시켜주기 위해서는 바로 불포화지방산을 섭취하는 것이 좋습니다. 포화지방산은 실온에서 고체상태로 되기 때문에, 혈관속에서 혈액의 흐름을 방해하지만, 불포화지방산은 항상 액체상태로 있기 때문에,혈액의 흐름을 방해하지 않고 오히려 LDL콜레스테롤과 중성지방을 없애주어서, 동맥경화나 심혈관계질환을 예방해주는 작용을 한답니다.  그러므로 혈관건강을 지키는 키포인트는 불포화지방산을 많이 섭취하는 것이랍니다. 우리가 먹는 식품 중에는 불포화지방산이 들어있는데, 불포화지방산도 여러 종류가 있기 때문에, 자신의 증상에 맞는 불포화지방산을 선택해서 먹는 것이 좋다고 합니다. 남자는 HDL콜레스테롤이 40 미만일 때, 여자는 HDL콜레스테롤이 50 미만일 경우에는 어떤 식품을 먹어야 좋을까요? 몸에 좋은 HDL콜레스테롤이 낮을 때, 이 HDL콜레스테롤을 증가시켜줄 수 있는 식품을 섭취해야 하는데, 바로 동물성 오메가3를 들어있는 식품을 섭취해야 한답니다. 오메가3는 혈관속에서 염증이 생기지 않게 해주면서, 혈액순환이 잘되도록 도와주는 역할을 한답니다.따라서 동물성 오메가 3를 많이 섭취해주면, 몸에 좋은 HDL콜레스테롤이 증가하면서 혈관건강이 좋아지게 됩니다. 또한 오메가 3는 치아를 튼튼하게 만들어주며, 골다공증을 예방해주는 작용도 한답니다. 그리고 오메가 3는 아토피성 피부질환도 완화시켜준답니다. 식약처에서는 오메가 3의 하루 섭취권장량은 500~2000mg으로 정하고 있다는 점을 참고하는 것이 좋습니다.하루에 최소한 오메가3를 500mg이상 먹어야 효과를 볼 수 있습니다.  미국 심장학회에서는 한번에 생선 한 토막씩을 일주일에 두 번 정도 먹는 것이 혈관건강을 위해서 좋다고 발표했지요. 몸에 좋은 HDL콜레스테롤을 증가시켜주는 오메가 3가 많이 들어있는 식품은 바로 ‘고등어’라고 합니다.오메가 3는 보통 생선에 많이 함유되어 있는데, 그 중에서도 특히 ‘고등어’에 많이 들어있답니다. 대구에는 오메가3가 1395가 들어있고, 연어에는 오메가3가 1,436이 들어있는데 반해, 고등어에는 오메가3가 2,299가 들어있답니다.이처럼 생선 중에 고등어에 오메가 3가 가장 많이 함유되어 있는 걸 알 수 있습니다.  그러므로 몸에 좋은 HDL콜레스테롤을 증가시켜주고, 심혈관질환을 예방하기 위해서는 ‘고등어’를 자주 섭취해주는 것이 좋습니다. 오메가3에는 EPA와 DHP가 많이 들어있는데, 오메가3가 많이 들어있는 ‘고등어’는 어린 아동들의 두뇌발달이나 지적능력 향상에 좋으며, 노년기의 치매예방에도 좋습니다. 미국의 사우스다코타대학에서 건강한 장년층 2,500명을 대상으로 해서 7년간 추적조사를 벌였는데, 고등어를 계속 섭취한 사람들은 고등어를 섭취하지 않은 사람에 비해서,조기사망률이 34%가 낮았으며, 심혈관계질환에 걸릴 확률은 39%가 낮은 것으로 나타났답니다. 우리가 평소에 평범하게만 생각해왔던 고등어가 이렇게 우리의 혈관건강에 큰 역할을 하고 있는 것입니다.우리가 그동안 고등어를 너무 홀대한 것이 아닌가 하고 반성해야 할 것 같습니다. 그리고 오메가 3가 풍부한 고등어를 조리해 먹는 방법더 중요하답니다.고등어를 후라이팬에 튀겨서 요리하거나, 고열로 가열해서 요리하게 되면, 산폐가 일어나고, 오메가 3가 줄어들게 된답니다. 그렇기 때문에, 고등어를 요리할 때는 이런 방법은 삼가는 것이 좋고, 굳이 후라이팬에 구워먹을 때는, 식용유나 기름을 넣지 말고 그냥 고등어만 넣고 후라이팬에 구워먹는 것이 좋습니다. 고등어를 찜통에 넣고, 쪄서 먹는 것이 ‘오메가3’의 손실을 최소화시킬 수 있는 요리법이라고 합니다. 수증기로 이용해 고등어를 간접적으로 가열하면 오메가 3나 DHP의 손실을 최소화시킬 수 있답니다. 그럼 ‘오메가3’의 손실을 최소화시킬 수 있는 ‘마늘 고등어찜’ 요리법을 소개해드리도록 하겠어요! ◆ 마늘 고등어찜 만는 법 재료 - 고등어 한마리, 양파 1개, 대파 한쪽, 마늘 10개, 고추 3개 고등어요리를 할 때에 마늘을 함께 넣어주면, 오메가3가 산폐되는 것을 막아주고, 오메가3의 흡수율을 높여주기 때문에, 고등이찜 요리에 마늘을 넣어서 요리해주는 것이 좋습니다. 1 고등어를 쌀뜸물에 20~30분간 담가준다. 이렇게 하면 고등어의 비린내를 어느정도 없애줄 수 있다.   2, 찜통을 준비하고 그 위에 양파와 대파를 적당히 썰어서 얹어놓고, 편으로 썰은 마늘을 올려준다. 그리고 그 위에 네토막으로 자른 고등어를 올려준다.     3. 그리고 그 고등어 위에 다시 잘게 썰은 고추와 마늘을 얹고서, 뚜껑을 덮어서 약불로 20분간 쪄준다.  이렇게 야채와 고등어를 함께 섞어서 요리하면, 고등어의 비린내가 많이 날라가기 때문에, 그냥 간장만 뿌려주고 먹어도 좋습니다. 그런데, 굳이 양념장을 섞어서 먹고 싶다면, 미나리와 쑥갓을 넣은 간장양념장을 추가해서 먹어도 좋습니다.  미나리와 쑥갓에는 비타민C와 비타민E가 많이 들어있어서, 고등어의 오메가3가 체내에서 산폐되는 것을 방지해준답니다.  ▶ 고등어 양념장 만들기 1 대접을 준비하고 그 대접에 간장, 식초, 다진마늘을 2:1:1의 비율로 넣는다.    2. 그리고 그 대접에서 잘게 다진 미나리와 쑥갓을 적당량 넣어서, 잘 섞어준다.   이렇게 만든 양념장을 금방 만든 마늘고등어찜에 뿌려서 먹으면, 비린내도 나지않고 맛도 깔끔하고 담백해서 먹기에 아주 좋습니다.  ◆ LDL콜레스테롤과 중성지방을 낮춰주는 음식 그리고 이번에는 몸에 해로운 LDL콜레스테롤과 중성지방을 없애주는 방법을 소개해드릴께요.몸에 해로운 LDL콜레스테롤과 중성지방을 제거해주는 것으로 ‘알파리놀렌산’이 있습니다. 그러니까 LDL콜레스테롤과 중성지방이 많은 사람들은 이 알파리놀렌산이 들어있는 식품을 섭취하는 것이 혈관건강에 좋습니다. 이 알파리놀렌산이 혈관속에서 LDL콜레스테롤과 중성지방의 양을 낮추어주는 작용을 합니다. 식물성 오메가3인 알파리놀렌산은 몸속에 들어가면, 좋은 HDL콜레스테롤은 그대로 유지시켜 주면서,몸에 나쁜 LDL콜레스테롤과 중성지방은 없애주기 때문에, 심혈관질환을 예방해주고, 혈관건강에 아주 좋습니다. 또한 알파리놀렌산은 뼈를 튼튼하게 만들어주고 골다공증을 예방해주는 작용을 한답니다. LDL콜레스테롤과 중성지방은 없애주는 알파리놀렌산이 함유된 식품은 바로 ‘땅콩’과 ‘대두’입니다. 보통 견과류에 알파리놀렌산이 많이 함유되어 있습니다.  땅콩은 하루에 30g 즉 한 줌 정도 먹는 것이 좋습니다. 땅콩과 대두를 먹을 때에는, 삶아서 먹는 것이 영양소를 4배나 더 늘어나기 때문에 삶아서 먹는 것이 좋답니다.  또한 땅콩과 대두를 삶게되면, 면역기능이 더욱 활성화되고 활성산소의 억제기능도 더욱 좋아진답니다. 그러므로 땅콩이나 대두를 먹을 때에는 물에 삶아서 먹을 것을 권하고 싶습니다.  땅콩은 그냥 물이 삶아서 먹는 것이 좋고요. 대두는 물에 넣고 12시간 동안 불린 후에, 껍질을 볏겨서 다시 대두와 물을 1:2의 비율로 넣고 끓여준 후에, 대두와 국물을 함께 믹서기에 넣고 갈아서 먹는 것이 좋습니다.      : 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글혈중에 총콜레스테롤·LDL 콜레스테롤·중성지방이 증가되거나, HDL콜레스테롤이 감소된 '이상지질혈증'을 앓는 이들은 콜레스테롤 수치나 중성지방 수치를 줄여주는 식품을 먹는 것이 도움이 된다. 연구 등을 통해 콜레스테롤과 중성지방 등을 낮추는 데 효과가 있다고 입증된 식품을 정리했다.◇폴리코사놀
사탕수수에서 추출한 물질을 가지고 만든 폴리코사놀은 혈중 내 좋은 콜레스테롤(HDL 콜레스테롤로 불리며 혈액 내 콜레스테롤이 쌓이지 않도록 함)은 높이고, 나쁜 콜레스테롤(LDL 콜레스테롤로 불리며 혈관벽에 쌓임) 수치는 낮춘다. 쿠바국립과학연구소의 임상시험 결과에 따르면, 4주간 매일 폴리코사놀 20㎎을 섭취한 결과 LDL 콜레스테롤은 약 22% 감소한 반면, HDL 콜레스테롤은 29.9% 증가했다. 또한 폴리코사놀은 뇌혈관이 일시적으로 막히는 일과성 뇌허혈 발작 환자가 복용을 해도 뇌경색을 예방하는 데 도움이 되는 것으로 알려졌다. 일과성 뇌허혈 발작은 뇌경색의 전단계이다. 폴리코사놀은 혈관 안쪽에 쌓인 죽상반(플라크)의 안전성을 개선한다.◇홍삼
홍삼은 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰 이상지질혈증에 좋은 식품으로 알려진다. 차의과대학교 정동혁 교수팀은 이상지질혈증의 종류 중 하나인 고지혈증 환자들을 대상으로 2주간 매일 홍삼을 복용하도록 했다. 2주 후 한 참여자들의 혈중 콜레스테롤 수치를 측정한 결과 홍삼 복용 전 304mg/dL에 육박하던 콜레스테롤 수치가 230mg/dL으로 낮아졌다.◇스피루리나
스피루리나 섭취도 이상지질혈증 환자들의 혈중 콜레스테롤을 낮추는 데 도움이 된다. 그리스 이라클리온대학병원의 엘리아스 E. 마조코파키스 박사 연구팀은 크레타섬에 거주하는 평균연령 47세의 남·녀 성인 중 이상지질혈증을 진단받은 병원 외래환자 42명을 대상으로 매일 1g의 스피루리나를 12주 동안 섭취토록 했다. 그 결과 12주 동안 스피루리나를 꾸준히 섭취했던 이들은 혈중 중성지방과 LDL 콜레스테롤, 총 콜레스테롤 수치가 각각 16.3%, 10.1%, 8.9%으로 감소했다.◇보이차
보이차 추출물은 LDL 콜레스테롤 수치를 떨어뜨리는 효과가 있다. 한 연구에 따르면, 하루 1800㎉씩 식사하는 평균 62세 성인 47명 가운데 25명에게 보이차 추출물을 하루 1g씩 3개월 동안 섭취하게 했다. 그 결과 보이차 추출물을 섭취한 그룹만 LDL 콜레스테롤 수치가 167㎎/dL에서 147.3㎎/dL로 11.7% 줄었다.◇양파
양파에 함유된 알리신 성분은 간 세포에 있는 HMG-CoA라는 환원효소를 억제함으로써 콜레스테롤 생성을 낮춘다. 지난 2010년에 발표된 <양파가 콜레스테롤 저하에 미치는 효과>  논문에 따르면, 콜레스테롤 수치가 높은 환자들에게 12주 동안 양파를 꾸준히 복용시킨 뒤 콜레스테롤 수치 변화를 관찰했다. 그 결과, 환자들의 LDL 콜레스테롤이 8.7%가 감소했다.전체정치사회경제국제문화스포츠연예생활/건강지역인기척현장에서고지혈증에 피해야할 음식, 뱃살 빼고 싶다면? 10가지만 지키자Copyright ⓒ MBN(매일방송) 무단전재 및 재배포 금지＇경고＇ 하루 만에…검찰, 청와대[스포츠 야]
96년 만의 트라이[연애 못하는 남자들]
연못남들의 ＇페이셜 마사지＇![우리 다시 사랑할 수 있을까]
다시 사랑을 꿈꾸다[생생 정보마당]
서울 속 오랜 추억을 간직한 상가 건물!스타핫뉴스울산시청 송xx 일방적으로 자기 말만하고 기자 질문을 받지 않은자 무엇이..
date 5 hours 15 sec 36＇경고＇ 하루 만에…검찰, 청와대 비..
잘한다 윤석열 검찰청장고위공직자 대통령 상관없이 법대로 철저하게 수사하라..고지혈증에 좋은 음식 - 강황, 고구마, 베리류고지혈증은 과도한 지방성분이 혈액 속에 떠다니면서혈관 벽에 쌓여 염증을 일으키고 혈액순환장애, 각종 심혈관계질환을 일으키는 질병인데요.대표 성인병 중 하나이며 합병증 위험이 높아각별한 주의와 관리가 필요합니다.고지혈증의 가장 큰 원인은 비만인데요.그 외 흡연, 높은 콜레스테롤, 당뇨 합병증,스트레스 등 다양합니다.고지혈증의 치료는 곧 콜레스테롤 낮추기와 같은데요.콜레스테롤 수치를 낮추기 위해서는일단 기름진 음식섭취를 줄이는 것이 기본되어야 합니다.섭취하는 지방량을 총 섭취 칼로리의 약 30%로 제한해야 하는데요.탄수화물을 지나치게 많이 먹으면중성지방이 증가할 수 있어 이 또한 주의해야 합니다.고지혈증은 어떤 질병보다 적절한 식이요법이 필요한 질병인데요. 지금부터 고지혈증에 좋은 음식몇 가지에 대해 알아보도록 하겠습니다.강황카레의 주 원료인 강황에는 커큐민이라는 성분이 풍부한데요.이 성분은 혈관의 염증을 완화해혈관벽이 두꺼워지는 것을 막아줍니다.또 강황은 지방조직의 확산을 늦추고혈당과 중성지방, 지방산을 낮추기도 하는데요.혈소판이 엉겨 붙은 것을 방치하는 효능도 있습니다.고구마고구마에는 식이섬유가 풍부하게 함유되어 있는데요.그래서 혈압을 낮춰주고 혈관 강화에 좋습니다.고구마의 칼로리는 100g당 128kcal인데요.고구마는 배고픔을 몰아내는 저항성 녹말을 갖고 있어서포만감을 갖게 해주어 음식을 덜 먹을 수 있습니다.또 고구마에는 칼륨이 많이 함유되어 있어 혈액속의나트륨을 체외로 배출시켜 혈관건강을 지켜주는데요.고구마는 섬유질과 비타민 등 여러 영양소가 풍부해고지혈증에 좋은 음식입니다.베리류아사이베리, 블루베리, 크린베리, 딸기 등의 베리류에는수분과 식이섬유가 풍부하게 들어있는데요.오랫동안 포만감을 느끼게 해주어 살을 빼는데 도움이 됩니다.베리류는 나쁜 콜레스테롤(LDL)은 감소시키고좋은 콜레스테롤은 그대로 유지시키는데요.비타민C가 풍부해서 신진대사를 증진시키고콜레스테롤 수치를 조절해 지방을희석시키는데도 효능이 있습니다.등푸른 생선고등어, 삼치 등의 등푸른 생선에는 오메가-3 지방산이 많이 들어있는데요.오메가-3 지방산은 혈중 중성지방을 낮추고혈전 생성을 막아주어 고지혈증을 완화하는데 좋습니다.또한 생선 기름은 혈관 확장과 염증을 억제하는 기능이 있어 손상된 혈관을 회복시킬 수 있는데요.일주일에 2회 이상 생선을 섭취하면심뇌혈관질환의 위험을 줄일 수 있습니다.양파양파는 혈액순환에 좋은 대표적인 음식인데요.양파 속 케르세틴 성분이 혈액 속의 불필요한 콜레스테롤 축적을 막아줍니다.양파의 칼로리는 100g 당 40kcal에 불과할 정도로열량이 낮고 지방도 거의 없는데요. 양파 속의 알릴디설파이드라는 성분이혈전이 생기는 것을 막아줍니다.또 양파의 사이클로알릴 성분은 혈전을 녹여혈약순환이 원활하도록 돕고 양파의 팩틴 성분은 콜레스테롤을 분해해혈액순환을 돕는데요.이러한 양파는 심장동맥질환, 말초혈관질환,뇌졸중 위험까지 감소시키는 효과가 있습니다.     식사요법대사증후군식Syndrome X, Insulin resistance syndrome대사증후군이란 복부비만, HDL-cholesterol, 혈압, 공복 시 혈당, 중성지방의 5가지 인자 중 3가지 이상의 장애가 있는 경우로 정의됩니다.
인슐린 저항성이 가장 중요한 원인으로 최근 급격한 생활 수준의 향상으로 인해 과거 영양부족 문제보다는 영양과잉과 서구화된 식생활로 발생 빈도가 증가되고 있습니다. 대사증후군의 치료를 위해서는 운동과 함께 식사 조절이 반드시 필요하겠습니다. 1. 하루 3끼 식사를 거르지 않는 것이 좋습니다.
 2. 일정한 시간에 규칙적으로 식사하는 것이 좋습니다. 
 3. 식사는 천천히 꼭꼭 씹어서 먹는 것이 좋습니다.
 4. 기름기 적은 음식을 위주로 섭취하는 것이 좋습니다.
 5. 음식은 짜지않게 섭취하는 것이 좋습니다.
 6. 인스턴트나 패스트푸드보다는 자연음식, 집에서 조리한 음식을 선택합니다.
 7. 후식, 음료 등의 단 음식은 주의합니다.
 8. 음식은 골고루 섭취하는 것이 좋습니다.
 9. 간식은 열량이 적게 나가는 것으로 선택하는 것이 좋습니다.
10. 섬유소 많은 음식으로 물과 함께 충분히 섭취하는 것이 좋습니다.신선한 채소를 비롯한 잡곡, 어육류, 생선, 두부, 견과류 그리고 제철 과일과 우유 등 균형잡힌 식사고지방 음식
염장 식품 : 김치류, 젓갈류, 장아찌류, 건어물 및 자반 생선류 등을 포함한 매우 짠 음식
가공식품 :  햄류, 통조림류, 라면 등
단 음식건강하지 않은 식습관은 대사증후군의 주요 위험 요인입니다. 
복부 비만은 가장 대표적인 위험 요인이므로 적정 체중 유지하며 운동을 병행해야 합니다. 
야식은 절대 금해야하며 과량의 알코올 섭취는 지방으로 전환될 수 있으므로 금주하는 것이 좋습니다. © Asan Medical Center. All rights reserved.몸에 나쁜 콜레스테롤 수치가 높으면, 혈관 및 뇌 건강에 좋지 않은 영향을 미칠 수 있기 때문에 주의해야 하는데요. 운동과 함께 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 음식 섭취를 통해 건강을 관리할 수 있습니다. 특히 아몬드, 마늘, 연어, 아보카도, 올리브 오일, 귀리, 녹차 등이 효과적인데요. 몸에 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 음식 7가지를 소개합니다.몸에 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 음식 7가지1. 아몬드 간식으로 휴대하고 다니면서 먹기 좋은 아몬드는 나쁜 콜레스테롤이 산화되는 것을 방지하는 물질을 포함하기 때문에 콜레스테롤 수치를 낮추는 데 도움을 줍니다. 또한, 비오틴, 비타민 E, 단일 불포화 지방, 식이섬유 등의 영양분을 함유하고 있으며, 유해한 지방에 대항하는 좋은 콜레스테롤 수치를 높이고, 심장 질환과 당뇨병의 위험을 감소시킵니다.2. 마늘 마늘에 풍부하게 포함된 알리신 화합물은 신체의 유해한 콜레스테롤이 산화되는 것을 효과적으로 방지하기 때문에 콜레스테롤 수치가 높은 사람들에게 추천할 수 있는 식품인데요. 마늘을 매일 식단에 포함시켜 주기적으로 섭취하면, 콜레스테롤 수치를 건강하게 유지할 수 있습니다.3. 연어 연어와 같은 생선에는 오메가 3 지방산이 풍부하게 함유되어 있기 때문에 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮출 수 있는데요. 오메가 3 지방산은 염증을 줄이고, 심장을 건강하게 만들며, 면역력을 증강시키는 효과도 있습니다. 따라서 연어를 포함하여 정어리, 고등어, 청어 등의 생선을 자주 섭취하면 건강 관리에 도움이 됩니다.4. 아보카도 세계에서 가장 영양가 있는 과일 중 하나인 아보카도는 단일불포화 지방을 함유하고 있어서 나쁜 콜레스테롤 수치를 현격하게 낮추고, 체내의 좋은 콜레스테롤 수치를 증가시키는 데 도움을 주는데요. 뇌졸중과 심혈관 질환의 위험을 줄이고, 심장 건강을 향상시킬 수 있습니다.5. 올리브 오일 올리브 오일도 아보카도와 마찬가지로 단일불포화 지방을 함유하고 있어서 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮추고 유익한 콜레스테롤 수치를 높이는 데 도움을 주는데요. 항염증 및 항산화 효과를 제공하는 풍부한 폴리페놀의 공급원이기도 합니다. 따라서 올리브 오일을 섭취하면, 혈관을 깨끗하게 만들고, 혈압을 낮추는 효과도 얻을 수 있습니다.6. 귀리 귀리는 콜레스테롤 흡수 능력을 차단하고, 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮추는 데 도움을 주는 수용성 식이섬유를 공급하는데요. 불포화지방산과 칼륨이 풍부하기 때문에 콜레스테롤 수치의 상승을 예방합니다. 또한, 귀리의 마그네슘은 혈당을 조절하는 역할을 하며, 당뇨병 예방에 도움을 줍니다.7. 녹차 녹차는 항산화 물질과 필수 영양소를 풍부하게 함유하고 있는 건강에 유익한 음료인데요. 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮추고, 좋은 콜레스테롤 수치를 높이는 데 도움을 줍니다. 또한, 중성 지방 수치를 줄이는 데 도움을 주는 폴리코사놀 성분이 함유돼 있으며, 활성 산소 제거 및 혈당치 조절, 면역력 향상 등의 효능을 얻을 수 있습니다.2018.07.262018.07.252018.07.232018.07.23댓글(0) 트랙백(0)허니팁 (세상의 모든 꿀팁)