-감수 : 순환기내과 박택규 교수-현대인의 지방위주의 식습관과 운동부족의 연관성으로 많이 알려진 고지혈증이 일부는 유전적 원인에 의해 나타날 수 있다는 것을 알고 계신가요? 비만도 아니고, 술, 담배도 하지 않는데다가 고기보다는 채식 위주의 식사를 하는데도 콜레스테롤이 높은 분들이라면, 여기에 속할 수 있겠습니다.최근 삼성서울병원 원홍희 교수의 연구(성균관대 삼성융합의과학원 디지털헬스학과)에서 가족성 고지혈증 유전변이를 가진 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 관상동맥질환이 발생할 위험이 22배나 더 높다는 결과가 나왔습니다. 가족성 고지혈증의 몇 가지 원인 유전자로 알려진 LDLR, APOB, PCSK9 중에서 어느 하나라도 가지고 있으면 일명 나쁜 콜레스테롤인 LDL이 몸 속에 더 잘 쌓이게 된다고 하는데요. 이러한 유전자를 가진 분들은 일반인에 비해 심혈관 질환에 위험이 높다라는 것을 의미하므로 평생 동안 더욱더 철저한 관리가 필요하다는 점을 시사하고 있습니다.출처논문 Pubmed 바로가기건강검진을 하게 되면 기본적으로 콜레스테롤 검사를 하고 있기 때문에, 나와 가족들의 콜레스테롤 수치를 알 수 있습니다. 콜레스테롤 수치는 혈액검사를 통해 알 수 있고, 총콜레스테롤, 중성지방, HDL콜레스테롤, LDL콜레스테롤으로 나누어 집니다. 총콜레스테롤이 240mg/dl, 중성지방이 200mg/dl, LDL콜레스테롤 160mg/dl 이상인 경우에 고지혈증으로 진단 내릴 수 있는데요. 흔히 저밀도콜레스테롤(LDL)은 혈관에 침착되어 동맥경화를 유발하는 “나쁜 콜레스테롤”이라고 하고, 고밀도콜레스테롤(HDL)은 나쁜 콜레스테롤을 제거하는 역할을 하는 “착한 콜레스테롤”로 불립니다.현재 국내 30세 이상 성인의 절반이 혈중 총콜레스테롤, 중성지방, LDL콜레스테롤이 증가되거나 HDL콜레스테롤이 감소된 상태인 이상지질혈증을 갖고 있는데요. 이런 경우에는 병원이나 건강검진센터로부터 혈관 속 지방이 많아져 고혈압, 심장질환, 동맥경과, 뇌졸중의 발생위험이 높아지니, 정상체중 유지, 건강한 식습관, 규칙적인 유산소 운동을 하라는 권고를 받게 됩니다.콜레스테롤은 약 30%가 음식으로 섭취되고, 70%정도는 간에서 만들어 집니다. 탄수화물과 당분을 많이 먹으면 간에서 지방으로 만들어 저장을 하는데, 그때 자동으로 콜레스테롤을 생산하게 됩니다. 결국 동물성 기름과 버터와 같은 포화지방산은 전체 칼로리의 10% 미만으로 제한하는 것은 기본이고, 탄수화물과 과일을 과다하게 섭취하는 것도 자제 하는 것도 필요합니다. 대신 채소와 해조류를 충분히 섭취하는 것이 좋습니다. 또한 비만하지 않도록 적정체중을 유지 하는 것이 중요한데, 과체중이라면 점진적으로 체중을 줄이는 것이 좋습니다. 마지막으로 몸에 축적되어 있는 지방을 태우고 근육을 키우기 위해 일주일에 3-4회 30분-1시간 정도 유산소운동을 하는 것이 효과적인 방법입니다.특히 가족 중에 콜레스테롤 수치가 높은 분이 많다면 유전적인 요인에 의해 고지혈증이 나타날 수 있으므로 정기적으로 콜레스테롤 수치를 모니터링 하는 것이 필요합니다. 기본적으로 꾸준한 건강생활습관을 유지하고, 필요할 경우 주치의의 처방에 따라 약을 복용하는 것이 좋습니다. 필요 시 복용하는 콜레스테롤을 낮추는 약은 심장질환, 뇌졸중, 순환장애를 예방하는데 도움이 됩니다.마지막으로 다음 세대 자녀들과 주변 친인척에게도 고지혈증에 대한 건강정보를 알려주고, 정기적인 검사와 예방할 수 있는 방법을 공유하는 것이 좋습니다.COPYRIGHT©1996-2015 BY SAMSUNG MEDICAL CENTER. ALL RIGHTS RESERVED.입력 2018.05.28 09:04입력 2019.09.04 09:35콜레스테롤(영어: cholesterol)은 스테롤(스테로이드와 알코올의 조합)의 하나로서 모든 동물 세포의 세포막에서 발견되는 지질이며 혈액을 통해 운반된다. 식물 세포의 세포막에서도 보다 적은 양이긴 하지만 발견된다.1784년에 최초로 담석에서 발견되었으며 콜레스테롤이라는 이름은 각각 담즙과 고체를 의미하는 그리스어 chole- 와 stereos, 그리고 알코올을 의미하는 -ol 이 합쳐져 만들어졌다.콜레스테롤은 음식을 통해서도 흡수되지만 우리 몸에서 합성하기도 한다. 콜레스테롤은 간, 척수, 뇌와 같이 세포막이 많은 기관에서 높은 농도로 발견되며 혈전의 주요 구성 성분이기도 하다. 콜레스테롤은 많은 생리적 및 생화학적 반응에 중요한 역할을 하지만 심혈관 질환에 밀접한 관련이 있다.나쁜 콜레스테롤과 좋은 콜레스테롤은 부정확한 용어이긴 하지만 많이 사용되는 용어로서 각각 저밀도지질단백질 (LDL)과 고밀도지질단백질 (HDL)을 가리킨다. 콜레스테롤이 서로 다른 형태를 가지는 것이 아니고 지단백이 형성될 때 단백질 비율이 낮으면 LDL이 되고 높으면 HDL이 된다 (지질은 단백질에 비해 비중이 낮다).콜레스테롤 기준치는 정상 성인의 경우 200 mg/dL이며, 240 mg/dL 이상이면 위험하다. 또한, HDL의 정상 기준치는 60 mg/dl이상 이고 LDL의 정상 기준치는 130 mg/dl이하가 적당하다.콜레스테롤은 동물의 생존에 필수적이다. 각 세포는 간단한 분자로부터 콜레스테롤을 합성한다. 콜레스테롤 합성 반응은 37단계에 이르는 복잡한 과정을 통해 이루어지며, 첫 효소는 HMG-CoA 환원효소라는 세포내 단백질이다. 콜레스테롤을 포함하는 지방이 혈류에서 지질단백질 내에서 수송되는 방법에 따라 죽상동맥경화증의 진행 경과와 밀접한 관련이 있다.약 68kg인 남성의 경우, 하루에 콜레스테롤 약 1,000 mg (1 g)을 합성한다. 전신에 약 35 g이 존재하며, 일차적으로는 체내의 모든 세포막에 분포한다.섭취된 콜레스테롤은 대부분 에스터화 되는데, 이러한 콜레스테롤은 흡수율이 낮다. 신체는 추가적인 콜레스테롤이 흡수되면 콜레스테롤 합성을 줄인다.[1] 이러한 이유로 콜레스테롤을 섭취하고 7시간 내에는 전신에 분포하는 콜레스테롤이나 혈중 콜레스테롤 농도가 높아지지만, 7-10시간이 지나면 평상시와 비교했을 때 차이가 거의 없다.[2]콜레스테롤은 재활용된다. 간은 에스터화 되지 않은 형태의 콜레스테롤을 담즙을 통하여 소화관(intestinal tract)으로 배출한다. 이렇게 분비된 콜레스테롤의 절반 정도는 소장에서 재흡수되어 혈류로 돌아온다.식물은 극소량의 콜레스테롤을 생산한다.[3] 식물은 콜레스테롤과 화학적으로 유사한 파이토스테롤을 생산한다. 파이토스테롤은 소화관에서 재흡수되는 콜레스테롤과 경쟁하기 때문에 콜레스테롤 재흡수를 낮춰 줄 수 있다.[4] 소화관 상피가 콜레스테롤 대신 파이토스테롤을 흡수하면, 대개는 다시 위장관으로 배출한다.콜레스테롤은 세포막을 만들고 유지하는데 필수적이다. 콜레스테롤은 생리적 온도 범위 내에서 세포막의 유동성을 조절한다. 콜레스테롤의 수산화기는 막 인지질 및 스핑고지질의 극성 머리 부분과 상호작용하고, 부피가 큰 스테로이드와 탄화 수소 사슬은 다른 지질의 비극성 지방산 사슬과 함께 막 안에 파묻혀 있다. 인지질 지방산 사슬과의 상호작용을 통하여 콜레스테롤은 막을 밀집시키고 유동성은 낮춘다.[5] 콜레스테롤의 4개 고리 구조는 트랜스 형태로, 곁사슬을 제외하고는 뻣뻣하고 평면 형태를 이루기 때문에[6] 막의 유동성을 낮출 수 있다. 이러한 구조적 영향으로 콜레스테롤은 중성 용질,[7] 수소 이온, 나트륨 이온[8] 의 막 투과성을 감소시킨다.세포막 내에서 콜레스테롤은 세포내 수송, 세포 신호전달, 신경 전도에도 관여한다. 콜레스테롤은 캐비올리와 클라트린 피막 홈의 구조뿐만 아니라 캐비올리나 클라트린 의존성 세포내이입을 포함하는 함입 기능에 필수적인 요소이다. 콜레스테롤이 세포 내 이입에서 하는 역할은 메틸 β-사이클로덱스트린(MβCD)이 원형질 막에서 콜레스테롤을 제거하는 특성을 이용하여 연구한다. 최근에는 원형질 막의 지질 뗏목 형성을 돕는 세포 신호 전달과 관련된 역할이 밝혀졌다. 지질 뗏목은 수용체 단백질을 가까운 거리에 모으고 2차 신호전달 분자를 밀집시킨다.[9] 뉴런의 미엘린 수초는 슈반 세포의 빽빽한 층에서 유래하여 콜레스테롤이 풍부하며, 자극이 효율적으로 전도될 수 있도록 절연 기능을 한다.[10]세포 내에서 콜레스테롤은 몇몇 생화학 경로의 전구체 분자이다. 간에서 콜레스테롤은 담즙으로 전환되어 담낭에 저장된다. 담즙에는 담염이 들어있어 소화관에서 지방의 용해성을 높이고 지방뿐만 아니라 지용성 비타민 A, D,E, K의 흡수를 돕는다. 콜레스테롤은 비타민 D, 부신 호르몬인 코르티솔과 알도스테론을 포함하는 스테로이드 호르몬, 성 호르몬인 프로게스테론, 에스트로겐, 테스토스테론 및 그 유래물을 합성하는 주요 전구체 분자이다.[11]콜레스테롤이 항산화제 역할을 한다는 연구 결과도 있다.[12]동물성 지방은 트라이글리세라이드와 그보다는 적은 인지질 그리고 콜레스테롤의 복잡한 혼합물이다. 따라서 동물성 지방이 든 음식에는 콜레스테롤이 들어있기 마련이다.[13] 주요 식이원은 치즈, 노른자, 쇠고기, 돼지고기, 가금류, 물고기, 새우이다.[14] 사람의 모유에도 상당한 양의 콜레스테롤이 들어 있다.[15]식물에서 섭취할 수 있는 콜레스테롤은 그리 많지 않다.[14][16] 아마 씨앗이나 땅콩에는 콜레스테롤과 유사한 화합물인 파이토스테롤이 포함되어 있다. 파이토스테롤은 장에서 흡수되는 콜레스테롤과 경쟁한다.[17] 파이토스테롤은 관련 기능성 식품이나 LDL 콜레스테롤을 낮추는 것으로 밝혀진 의약식품(nutraceutical)을 통해 보충할 수 있다.[18] 현재 EFSA[주 1] 나 FDA 권고에 따르면 하루에 파이토스테롤 1.6-3.0 g이 권장 보충량이며, 메타분석에 따르면 하루 평균 2.15 g을 섭취했을 때 LDL 콜레스테롤을 8.8% 낮추는 것으로 밝혀졌다.[19] 그러나 파이토스테롤을 식이로 보충하는 것은 의문의 여지가 있다는 결과도 있다.[20][21]지방 섭취는 혈중 콜레스테롤 농도에도 영향을 미친다. 동일 칼로리로 탄수화물 대신 불포화 지방을 섭취한 경우 혈청 LDL과 총콜레스테롤 농도는 낮아지고 HDL 농도는 높아졌다. 역시 동일 칼로리로 탄수화물 대신 포화 지방을 섭취한 경우에는 HDL, LDL, 총콜레스테롤 농도가 모두 높아졌다.[22] 트랜스 지방은 LDL 농도를 높이는 반면 HDL 농도는 낮춘다.[23] 이러한 사실과 HDL 저농도와 LDL 고농도가 심혈관 질환에 미치는 영향을 종합하여 대부분의 건강 및 보건 당국은 LDL 콜레스테롤을 낮추는 식사를 하고 삶의 방식을 바꿀 것을 권장하고 있다.[24][25][26] 예를 들어 미국 농무부는 식이를 통하여 콜레스테롤 수치를 낮추고자 한다면 일일 에너지 요구량의 7% 이하를 포화지방에서 섭취하고, 콜레스테롤 섭취량은 하루 200 mg 미만으로 제한할 것을 권고한다.[27] 한국영양학회는 성인 영양섭취기준을 하루 300 mg 미만으로 정하였다.[25] 한편 식이 콜레스테롤 양을 낮추면 혈중 콜레스테롤 농도를 일정하게 유지하기 위하여 장기들이 반작용을 할 것이라는 견해도 있다.[28] 포화 지방과 콜레스테롤 섭취를 늘려도 전체 혈청 콜레스테롤은 감소한다는 연구도 있다.[29]세포 유형과 장기의 기능에 따라 양은 다르지만, 모든 동물 세포는 필요에 따라 콜레스테롤을 합성한다. 하루에 합성되는 콜레스테롤 중 20-25%는 간에서 합성된다. 장, 부신, 생식 기관도 다량의 콜레스테롤을 합성하는 곳이다. 몸에서 일어나는 콜레스테롤 생합성은 아세틸-CoA과 아세토아세틸-CoA 분자 각각 한 개에서 시작된다. 두 분자는 축합되어 3-하이드록시-3-메틸글루타릴-CoA (HMG-CoA)가 된다. 이어서 HMG-CoA 환원효소가 HMG-CoA를 환원시켜 메발론산이 된다. 이 단계는 속도 조절 단계이자 비가역적 단계로 스타틴(statin) 계열 약물[주 2] 의 표적이다.[30]메발론산은 ATP를 이용하는 세 단계를 거쳐 3-인산-5-파이로인산메발론산이 되고, 이어 탈카복실화되어 활성형 아이소프렌인 이소펜테닐 파이로인산이 된다. 이 분자 세 개가 머리-꼬리(head-to-tail) 축합을 통해 파네실 파이로인산이 되고, 파네실 파이로인산 두 분자는 머리-머리 축합을 통해 스쿠알렌이 된다.[주 3] 스쿠알렌이 라노스테롤로,[주 4] 라노스테롤이 19단계의 반응을 거쳐 최종적으로 콜레스테롤이 된다.[31][32]콘라트 블로흐와 페오도어 리넨은 콜레스테롤과 지방산 대사를 대사에 대한 연구로 1964년 노벨 생리학·의학상을 수상하였다.콜레스테롤은 물에 약간만 녹는다. 즉 혈류에 녹는 콜레스테롤의 양은 극도로 적다. 대신에 콜레스테롤은 지질단백질 내에서 운반된다. 지질단백질은 공 모양의 입자로, 바깥쪽이 양친매성 단백질과 지질에 둘러싸여 있다. 양친매성 분자는 수용성 부분이 바깥쪽을, 지용성 부분이 안쪽을 향하게 정렬되어 있다. 트라글리세라이드와 콜레스테롤 에스터는 양친매성 분자로 둘러싸인 내부에서 운반되고, 양극성인 인지질과 콜레스테롤은 지질단백질 입자의 단일층 표면에 박힌 형태로 운반된다.[33]혈액에 있는 지질단백질은 몇 가지 종류로 나뉜다. 밀도가 점점 증가하는 순으로 나열하자면, 암죽미립, 초저밀도 지질단백질(VLDL), 저밀도 지질단백질(LDL), 중간밀도 지질단백질(IDL), 고밀도 지질단백질(HDL) 순이다. 단백질/지질 비율이 낮으면 지질단백질의 밀도는 낮아진다. 서로 다른 지질단백질에 포함되어 있는 콜레스테롤은 대체로 똑같지만, 종종 자유 알코올 형태나 콜레스테롤 에스터 형태인 것도 있다.[33]지질단백질에는 아포지질단백질이 포함된다. 아포지질단백질은 세포막의 특정한 수용체에 결합하여 지질을 특정한 조직으로 이동시킨다. 지질단백질 입자는 이러한 분자 주소를 가지고 있어서 콜레스테롤 수송의 시작점과 끝점을 결정한다.암죽미립(chylomicron)은 콜레스테롤 수송 분자 중에서 가장 밀도가 낮은 것으로, 껍질에 아포지질단백질 B-48, C, E가 있다.[33] 암죽미립은 장에서 근육 혹은 에너지나 지방 생산이 필요한 다른 조직으로 지방을 운반하여 지방산이 연료로 소비되거나 저장되도록 한다. 쓰이지 않은 콜레스테롤은 콜레스테롤이 풍부한 암죽미립 잔여물에 남아 간으로 이동한다.[33]초저밀도 지질단백질(VLDL)은 간에서 트리아실글리세롤과 담즙산 합성에 이용되지 않은 콜레스테롤이 모여 생산된다. VLDL의 껍질에는 아포지질단백질B100과 E가 있다.[33]혈관은 중간밀도 지질단백질(IDL) 분자에서 트리아실글리세롤을 잘라내 흡수하여 콜레스테롤 농도를 높인다. IDL 분자는 이후 두 가지 방법으로 소비된다. 하나는 간의 라이페이스에 의해 대사되어 단세포 표면의 LDL 수용체에 결합하여 흡수되는 것이고, 다른 하나는 혈류에서 계속해서 트리아실글리세롤을 잃고 LDL 분자가 되는 것이다.저밀도 지질단백질(LDL)은 주요 혈중 콜레스테롤 운반체이다. 각 LDL 분자에는 1,500여 개의 콜레스테롤 에스터가 들어있다. LDL 분자의 껍질에는 단 한 개의 아포지질단백질 B100이 있어 말초 조직에서 LDL 수용체가 인식할 수 있다. LDL 수용체와 아포지질단백질 B100이 결합하면 LDL 수용체는 클라트린 피막 홈(clathrin-coated pit)으로 모여든다. LDL과 그 수용체는 세포내이입을 통해 세포 내에서 소포를 형성한다. 이 소포는 리소좀과 합쳐지고, 소포 내의 콜레스테롤 에스터는 리소좀에 있는 라이페이스에 의해 가수분해된다. 콜레스테롤은 막 생합성에 이용되거나 다시 에스터화 되어 세포 내에 저장된다.[34]LDL 수용체는 콜레스테롤 흡수 과정에서 모두 쓰이고, 수용체의 합성은 SREBP에 의해 조절된다. SREBP는 또한 세포 내에 콜레스테롤이 존재하는지에 따라 콜레스테롤의 신생(de novo) 합성을 조절하는 단백질이기도 하다. 세포 내에 콜레스테롤이 많으면 LDL 수용체의 합성은 중단되어 LDL 분자로부터 새로운 콜레스테롤이 유입되지 않도록 한다. 반대로 세포에 콜레스테롤이 부족하면 LDL 수용체 합성이 진행된다.이 과정이 정확히 조절되지 않으면, 수용체에 결합하지 못한 LDL 분자가 혈류에 나타난다. 이들은 산화하여 대식세포에 포식되고, 끝내는 거품 세포를 형성한다. 거품 세포는 종종 혈관벽에 잡혀 죽상동맥경화반(atherosclerotic plaque)이 생기는 원인이 된다.고밀도 지질단백질(HDL)은 역방향 콜레스테롤 수송(RCT)을 통해 콜레스테롤을 다시 간으로 운반한다.[34][35] HDL이 많으면 건강에 유리하고,[36] 적으면 동맥의 죽종과 관련이 있다.[34]콜레스테롤은 산화되기 쉽고 옥시스테롤이라는 산화 유도체를 생성하기 쉽다. 자가산화, 지질 과산화, 콜레스테롤을 대사하는 효소에 의한 대사를 통해 산화될 수 있다. 옥시스테롤이 콜레스테롤 생합성을 저해하는 능력이 있다는 주장에 따라 옥시스테롤에 대한 관심이 높아졌다.[37] 이를 옥시스테롤 가설이라 한다. 사람의 생리학에 관련된 옥시스테롤의 역할은 다음과 같다.[38]콜레스테롤은 간에서 글라이신, 타우린, 글루쿠론산, 황산염과 연결되어 담즙산으로 산화된다.[39] 담즙산은 콜레스테롤과 함께 간에서 배출되어 담낭으로 이동한다. 약 95%의 담즙산은 장에서 재흡수되고, 나머지는 대변으로 손실된다.[40] 담즙산의 배출과 재흡수는 기초적인 장간 순환(enterohepatic circulation)으로 지방의 소화와 흡수를 위해 필수적이다. 담낭에서와 같이 농축된 경우에 콜레스테롤은 결정화하여 담석의 주요 성분이 된다.[주 5][41] 매일 최대 1 g의 콜레스테롤 에스터가 대장에 유입된다. 이 콜레스테롤은 식이로 공급된 것이거나, 담즙 혹은 장 상피세포에서 유래하였거나, 대장의 세균이 대사한 것일 수 있다. 콜레스테롤은 대개 코프로스타놀로 전환되며 흡수되지 않는 스테롤로 대변을 통해 배출된다.콜레스테롤은 대체로 포유류와 관련된 스테로이드이지만, 인간을 감염시키는 병원체인 결핵균(Mycobacterium tuberculosis)은 콜레스테롤을 완전히 분해할 수 있으며, 콜레스테롤의 유무에 따라 조절되는 유전자를 다량 가지고 있다.[42] 콜레스테롤에 의해 조절되는 유전자 중 다수는 지방산 베타 산화에 관여하는 유전자와 상동이지만, 콜레스테롤과 같은 큰 스테로이드 기질에 결합하기 위해서 진화하였다.[43][44]콜레스테롤 검사를 받을 때에 8시간 동안 공복 상태를 유지한 다음 검사를 받았었지만, 2012년 캘거리 대학 크리스토퍼 교수팀은 20만명을 넘는 대상을 연구한 결과, 콜레스테롤 검사에 공복은 큰 영향을 주지 않는다고 밝혔다. 게다가 유럽동맥경화학회(EAS)와 유럽임상화학임상검사연맹(EFLM)은  "덴마크, 캐나다, 미국 등에서 30만명 이상을 상대로 조사한 결과, 공복과 비공복 상태에서 잰 콜레스테롤 수치를 비교하였더니 별 차이가 없었던 걸로 나왔다"고 하며, 콜레스테롤 수치를 위한 혈액 검사는 공복이 아닌 비공복일 때 하도록 권고한다는 성명을 유럽심장저널에 발표했다.세브란스병원 내분비내과 차봉수 교수는 "콜레스테롤은 본래 몸속에 존재하는 세포 구성성분으로, 음식을 먹고 안 먹고에 좌우되지 않는다"고 말했으며, 특히 당뇨병 환자의 경우는 검사를 위해 공복을 장시간 하면 저혈당증을 일으킬 위험이 높아 비공복 상태에서 검사를 받는 것이 훨씬 안전하다는 의견이다.강남세브란스병원 내분비내과 안철우 교수는 "사실 콜레스테롤은 식후 상태가 더 민감하다"고 하며 "오히려 공복이 아닌, 밥을 먹은 후 콜레스테롤 수치를 검사하는 것이 정확한 진단을 할 수 있다"고 말하였다. 즉, 검사를 위해 8시간을 공복 상태로 있는 자체가 정확도와 예민도를 낮추는 원인이 된다는 것이다.과명 : 순환기내과 / 교수명 : 운영자콜레스테롤

순환기내과 정명호 교수
 쌀쌀해지고 일교차가 큰 요즘 (특히 노인들은)혈관 관리에 세심한 주의가 필요하다. 날씨가 추워지면 인체 기능이 위축되는데, 혈관이 수축되면서 혈압이 올라가 심근경색, 뇌출혈, 뇌경색 등 심혈관계 질환이 발생할 가능성이 높기 때문이다. 심혈관계 질환의 위험인자로는 고혈압, 흡연, 고콜레스테롤혈증 등을 꼽을 수 있는데, 이 중 최근에는 특히 콜레스테롤 관리의 중요성이 강조되고 있다.국내에서 콜레스테롤 수치가 높은 이상지질혈증 환자 수가 매년 30% 이상 증가하고 있는데, 문제는 콜레스테롤 수치가 높으면 동맥경화, 심근경색, 돌연사와 같은 심혈관질환으로 이어져 심하면 사망에 이를 수도 있다는 것.정명호 한국지질동맥경화학회 교육이사(전남대병원 순환기내과 교수)는 "`한국인 급성 심근경색증 등록 연구`를 바탕으로 환자를 분석한 결과 이상지질혈증을 제대로 치료하지 않는 환자가 60% 이상이라는 결과가 나왔다"면서 "콜레스테롤은 초기부터 얼마나 빠르고 강하게 관리하느냐에 따라 심혈관계 질환 발병 시기를 늦출 수 있다"고 말했다. 이상지질혈증은 `고지혈증`의 새로운 병명이다. 한국지질동맥경화학회는 올해 초 고지혈증을 이상지질혈증으로 변경했다. 고지혈증이란 혈액 속 콜레스테롤과 중성지방 성분이 기준보다 높다는 의미인데, 나쁜 콜레스테롤이라고 일컬어지는 LDL 콜레스테롤은 기준보다 수치가 낮은 것이 더 좋다.흔히 콜레스테롤은 기름기가 많은 음식이나 콜레스테롤이 많이 포함된 음식을 먹으면 높아진다고 알고 있지만 이는 잘못 알려진 건강 상식 중 하나다. 채식을 하는 스님 중에도 콜레스테롤이 높은 사람도 있고, 수영 선수였던 고 조오련 씨도 늘 운동과 함께했지만 동맥경화를 피해갈 수 없었던 것이 대표적인 예다.콜레스테롤은 섭취하는 음식 외에도 가족력, 흡연, 노화, 고혈압 등 위험인자가 더욱 중요하게 작용한다. 부모 콜레스테롤이 높다면 젊은 나이라도 꼼꼼히 콜레스테롤 수치를 눈여겨 보고 검진 시 의사에게 사전에 알리는 것이 좋다. 여성은 폐경 이후에 콜레스테롤이 높아지기 때문에 정기적인 검진으로 콜레스테롤 수치를 확인해야 한다.건강검진을 받은 후 결과에서 콜레스테롤과 관련된 항목은 LDL 콜레스테롤, HDL 콜레스테롤, TG(중성지방) 등 다양하다. 나쁜 콜레스테롤이라고 일컫는 LDL 콜레스테롤 농도, 복부 비만 원인이 되는 중성지방 농도, 지방을 운반하는 단백질 수치 등이 나와 있다. 하지만 이들 각 수치에 따라 어떻게 관리해야 할지 파악하는 사람은 많지 않다.이에 대해 정명호 교수는 "LDL 콜레스테롤은 130~149㎎/㎗라면 적극적인 약물치료를 고려하고, 150㎎/㎗ 이상이면 반드시 치료해야 하는 수치"라고 설명했다. 이어 "최근에는 HDL 콜레스테롤 수치가 낮으면 이를 높임으로써 심혈관계 질환 발생을 줄일 수 있다는 연구 결과들이 설득력을 얻고 있어 40㎎/㎗ 이하일 때는 운동요법과 함께 HDL 콜레스테롤을 높이는 약물을 복용하는 것도 좋다"고 덧붙였다.콜레스테롤 수치가 과다하게 높으면 간혹 발견되는 징후로는 손이나 팔꿈치 뒷부분에 있는 근육 힘줄이 부어오르는 근육 힘줄황색종, 눈 주위를 둘러싼 피부에 콜레스테롤이 침착된 황색판종, 각막 주변에 하얗게 테 모양이 생기는 각막환이 있다. 말초혈관이 막힐 정도로 콜레스테롤 수치가 높아지면 맥박이 만져지지 않을 수도 있다.콜레스테롤 수치가 1㎎/㎗ 올라갈 때마다 심혈관질환이 발생할 확률은 2%씩 높아진다고 알려져 있다. 흡연을 하거나 당뇨병이 있다면 위험은 더욱 증폭된다. 때문에 미국 유럽 등에서는 콜레스테롤을 국가적 차원에서 관리하고 있다. 미국은 NCEP(National Cholesterol Education Program)를 통해 약물 사용, 생활, 콜레스테롤 수치 등에 대한 구체적인 지침을 마련해 놓고 있다.정명호 교수는 "국내에서는 이상지질혈증이 과소평가돼 소극적으로 치료하는 경향이 있다. 여기에 약제사용 시 보험급여 제한 등으로 의사들도 적극적인 치료를 권장하지 못하는 상황"이라고 설명했다. 이에 한국지질동맥경화학회는 최신 연구 결과들을 한국인에게 맞게끔 반영한 지침을 만들어 의사들을 대상으로 한 전국 규모 `전문 교육 프로그램`을 10월부터 운영하고 있다.목록[메디칼업저버 최상관 기자] ‘나쁜 콜레스테롤’이라고 불리는 LDL-콜레스테롤 수치가 너무 낮아도 문제가 된다는 연구 결과가 나왔다.미국 브리검여성병원 Pamela M. Rist 박사팀이 여성 환자 2만 7937명을 대상으로 전향적 코호트 연구를 수행한 결과, LDL-콜레스테롤 수치가 너무 낮은 환자는 뇌출혈(출혈성 뇌졸중) 발생 위험이 최대 2배 이상 높았다.흔히 HDL-콜레스테롤을 ‘좋다’, LDL-콜레스테롤을 ‘나쁘다’고 인식하고 있다. LDL-콜레스테롤은 혈관 벽에 파고들어 염증반응을 일으켜, 죽상경화반을 형성하는 반면, HDL-콜레스테롤은 혈관 벽에 쌓인 콜레스테롤을 제거하는 기능을 하기 때문이다. 이에 HDL-콜레스테롤 수치는 높이려하고, LDL-콜레스테롤은 낮추려고 노력한다. 이번 연구는 LDL-콜레스테롤 수치에 대한 통념을 깨치는 결과를 보였다.연구에서는 미국 여성건강연구(Women's Health Study)에 등록된 환자의 총 콜레스테롤, LDL-콜레스테롤, HDL-콜레스테롤, 중성지방(triglyceride) 등 데이터를 바탕으로 뇌출혈 발생 위험을 평가했다.연령, 흡연, 폐경, 체질량 지수, 음주, 당뇨, 고혈압, 신체 활동, 콜레스테롤 강하 치료 등 변수는 보정됐다.환자 평균 추적 관찰 기간은 19.3년이었으며, 137명에서 뇌출혈이 확인됐다.다변수 분석 결과, LDL-콜레스테롤 수치가 70mg/dL 미만인 환자는 100~129.9mg/dL 환자보다 뇌출혈 발생 위험이 2.17배(RR 2.17; 95% CI 1.05-4.48), 160mg/dL 이상인 환자보다 위험이 1.53배 높았다(RR 1.53; 95% CI 0.92-2.52).마찬가지로 LDL-콜레스테롤 수치가 130~159.9mg/dL 환자보다 뇌출혈 발생 위험이 1.14배(RR 1.14; 95% CI 0.72-1.80), 70~99.9mg/dL 환자보다 1.25배 높았지만 통계적으로 유의하지는 않았다(RR 1.25; 95% CI 0.76-2.04).또한 낮은 중성지방 수치도 좋지 않은 결과를 낳았다.중성지방 수치를 4분위로 나눠 다변수 분석한 결과, 가장 낮은 분위에 속한 환자는 높은 분위에 속한 환자보다 뇌출혈 발생 위험이 2배 높았다(RR 2.00; 95% CI 1.18-3.39).반면 총 콜레스테롤, HDL-콜레스테롤 수치는 뇌출혈 발생 위험과 연관성을 보이지 않았다.Rist 박사는 “LDL-콜레스테롤 수치를 낮추면 허혈성 뇌졸중, 심근경색 위험을 줄일 수는 있겠지만, 너무 수치가 낮으면 뇌출혈로 이어질 수 있다”며 “LDL-콜레스테롤 수치가 낮은 여성 환자에서 고혈압, 흡연 등 추가적인 뇌출혈 발생 위험 요소를 탐색할 것”이라고 밝혔다.한편 이번 연구 결과는 4월 10일 Neurology 온라인판에 실렸다.검사/시술/수술 정보저밀도 콜레스테롤(Low density lipoprotein cholesterol)검사 : 진단검사혈중 콜레스테롤을 운반하는 지단백 중의 하나입니다. LDL 콜레스테롤은 일명 '나쁜 콜레스테롤'이라고 하는데, 이는 혈관벽에 과도한 콜레스테롤 침착을 유발해서 동맥경화증과 심장질환 위험을 높이기 때문입니다. 그러므로 이 검사는 고밀도 지단백 콜레스테롤 검사와 함께 심장질환 발생 위험도를 예측하기 위해 사용됩니다. 정기적인 검사를 통해 식이요법 또는 운동처방의 효과를 감시하거나 지질감소 약물의 필요한지에 대해서도 평가할 수 있습니다.모든 성인은 적어도 5년에 한 번 씩 검사하는 것이 좋습니다. 심질환에 대한 위험 인자를 갖고 있거나 고중성지방혈증으로 치료 중일 경우 정기검사로 시행합니다.검사 전 12시간 동안 금식이 필요하고, 이 금식 기간 동안 물은 섭취 가능합니다. 이후 팔의 정맥에서 혈액을 채취하여 검사를 시행합니다.정상: < 100 mg/dL
정상 이상: 100~129 mg/dL
약간 높음: 130~159 mg/dL
높음: 160~189 mg/dL
아주 높음: ≥ 190 mg/dLLDL 콜레스테롤 검사 시 금식을 하지 않으면 중성지방이 증가되어 검사 결과에 영향을 주기 때문에 채혈 전 12시간 동안 금식하는 것이 비교적 정확한 검사 결과를 나타낼 수 있습니다. LDL 콜레스테롤은 급성 질환이나 심장마비 후, 스트레스 상황에서 저밀도 콜레스테롤 수치가 일시적으로 낮아질 수 있으므로 질환 발생 후 6주 정도 뒤에 검사를 시행하는 것이 비교적 정확합니다. 임신 시 LDL 콜레스테롤이 증가하므로 출산 후 적어도 6주 뒤에 검사를 시행합니다. LDL 콜레스테롤은 나이가 많거나, 고혈압, 낮은 HDL 콜레스테롤 수치, 관상동맥질환, 당뇨, 흡연을 하는 경우 증가할 수 있습니다. 유전성 지단백 결핍, 갑상선 항진증, 감염, 염증이 있는 경우 LDL 콜레스테롤 수치가 낮을 수 있는데, 이는 특별히 신체에 문제가 되지 않으므로 경과를 관찰합니다. LDL 콜레스테롤이 160mg/dL 이상일 경우 약물요법을 병행할 수 있습니다.  식단에서 포화지방을 줄이고 규칙적인 운동을 통해 적절한 체중을 유지하는 등 생활방식의 변화를 주어 콜레스테롤을 낮추기 위해 노력합니다. 생활방식의 변화로도 수치가 낮아지지 않으면 약물 처방을 고려할 수 있습니다. 흡연은 이상지질혈증을 증가시켜 동맥경화 위험도를 증가시키고, 혈전 형성을 쉽게하여 심근경색 등 치명적인 질환을 일으킬 수 있으므로 금연하여야 합니다.  LDL 콜레스테롤 관리를 위해 도움이 되는 음식
달걀노른자, 오징어, 멸치, 새우, 생선, 알, 장어 등 콜레스테롤이 다량 함유된 식품은 피합니다. 
삼겹살, 소시지, 베이컨, 돼지기름, 버터, 생크림, 치즈 등 콜레스테롤 수치를 높이는 식품은 피합니다. 
올리브유, 카놀라유, 채소, 해조류, 등푸른생선, 견과류는 콜레스테롤 수치를 낮추는데 도움이 됩니다. © Asan Medical Center. All rights reserved.총 콜레스테롤 수치만 제대로 유지하면 몸이 알아서 좋은 것, 나쁜 것의 비율을 정해줍니다.좋은 콜레스테롤과 나쁜 콜레스테롤이 있다는 이야기를 들어보셨을 겁니다. 그런데 엄격한 의미에서 본다면 좋은 콜레스테롤 또는 나쁜 콜레스테롤이란 없습니다.소위 좋은 콜레스테롤이라는 것은 HDL콜레스테롤이라고 부릅니다. 나쁜 콜레스테롤은 LDL콜레스테롤이라고 부릅니다. HDL은 G단백을 말하는데요. HDL콜레스테롤이란 HDL이라는 G단백과 결합된 것을 뜻합니다.우리 몸에는 좋은 콜레스테롤과 나쁜 콜레스테롤이 있다, 이들의 역할이 각기 다르다는 이야기가 있습니다. 나쁜 콜레스테롤이라 불리는 LDL은 우리 몸에 콜레스테롤을 공급하는 역할을 합니다.HDL은 몸에서 사용한 콜레스테롤을 간으로 회수하는 기능을 합니다. 공급은 줄이고 회수는 많이 하면 콜레스테롤 수치가 내려갈 겁니다.총 콜레스테롤 수치란 HDL과 LDL을 합친 수치입니다. 총 콜레스테롤 수치는 130이 가장 이상적입니다. 전문가들은 200을 넘지 않으면 괜찮다고 합니다. 하지만 130 이상은 좋지 않습니다.그렇다면 나쁜 콜레스테롤 수치는 얼마가 가장 좋을까요? 전문가들은 70이 가장 좋다고 합니다. 이상적인 총 콜레스테롤 수치는 130, 나쁜 콜레스테롤은 70이하여야 합니다. 그렇다면 좋은 콜레스테롤 수치는 60이어야 합니다.좋은 콜레스테롤 수치가 60 이상 올라가는 것은 굉장히 힘든 일입니다. 좋은 콜레스테롤은 많을수록 좋다고들 합니다. 하지만 60 이상이 되기는 힘듭니다.현미, 채소 과일은 좋은 콜레스테롤 수치를 높여집니다. 현미, 채소, 과일을 먹으면 몸이 굉장히 좋아집니다. 앓던 병이 낫고요. 그렇다면 좋은 콜레스테롤 수치도 더 높아져야 할 것입니다.하지만 앞서도 말씀드렸듯, 총 콜레스테롤은 130 중 좋은 콜레스테롤 수치는 60을 잘 넘지를 않습니다.물론 좋은 콜레스테롤 수치가 60 이상 되어야 한다는 말은 틀리지 않습니다. 수치가 높을수록 좋은 것도 맞습니다. 하지만 60 이상으로 올릴 수는 없습니다.우리는 나쁜 콜레스테롤, 좋은 콜레스테롤 구분을 해서는 안 됩니다. 우리 마음대로 할 수 있는 것도 아니고요.총 콜레스테롤만 관리를 하면 된다고 이해하시기 바랍니다. 총 콜레스테롤 수치만 제대로 유지하면 몸이 알아서 좋은 것, 나쁜 것의 비율을 정해줍니다.총 콜레스테롤 수치만 130으로 관리를 하면 됩니다. 그러면 좋은 콜레스테롤 수치가 60 정도에 머물게 됩니다. 이렇게 하면 전문가들이 말하는 괜찮은 수준이 되니까 걱정을 안 하셔도 되겠습니다.콜레스테롤이 중요하다고 해서 직접 먹을 필요가 없습니다 콜레스테롤을 만드는 원료를 먹으면 몸은 저절로 필요한 만큼 콜레스테롤을 만듭니다 『채식의 배신』에서는 콜레스테롤이 들어있는 음식을 먹어야 하는데 그것이 바로 동물성 식품이라고 합니다. 그리고 식물성 식품에는 콜레스테롤이 전혀 안 들어있기 때문에 채식만 해서는 안 된다고 주장합니다. 우리 몸에 꼭 있어야 하는 콜레스테롤, 몸 스스로…2014년 4월 25일"칼럼"에서콜레스테롤 생성 장치에 유전적 이상이 있으면 채식을 해도 수치가 높습니다 반드시 약을 쓰고 동물성식품을 금해야 합니다 유전적인 이상으로 콜레스테롤 수치가 높은 사람은 약은 당연히 써야 하며 음식도 가려서 먹어야 합니다. 콜레스테롤 수치는 동물성식품을 먹는 사람에게서 높게 나옵니다. 채식하는 사람은 콜레스테롤 수치가 높지 않습니다. 그런데 동물성식품을 안 먹는데도 콜레스테롤이 높은 사람이…2016년 6월 7일"칼럼"에서2017년 2월 20일"칼럼"에서안영하세요
저는 하와이에 살고 있읍니다
유투브 동영상 으로 황박사님
강의 시청하고 현미체식하고 있는데요
채식할때 올리브유 뿌려서 먹고 있는데
그리고 현미 생식이 아닌 현미밥을
먹고 있는데 그래도 몸은 가볍고 좋아요
가을쯤에 힐링캠프 에 참석해서 체계적으로
배울려고합니다
힐링캠프 에서는 현미 생식을 하시는지
아님 현미밥을 드시는지 궁금해서
그리고 올리브유 함깨먹는것은
현미채식 기준에 어떤지 ?
감사합니다힐링스쿨에 힐링캠프 식단 사진들이 올라온 것이 있습니다.
참고 부탁드립니다.Name*E-mail*Website올바른 콜레스테롤 관리법콜레스테롤(Cholesterol)은 18세기 후반에 프랑스 학자 폴그로아가 사람의 담석을 알코올에 녹이면서 처음 분리됐다. 그리스어로 ‘chole’는 담즙, ‘steroes’는 고체이며 ‘ol’은 알코올을 뜻해 콜레스테롤이라고 부르게 됐다. 대부분은 콜레스테롤을 건강을 해치는 위험한 물질로 여겨 수치가 낮을수록 좋다고 생각한다. 아예 틀린 말은 아니지만 콜레스테롤은 우리 몸에서 여러 주요한 역할을 한다. 혈관 건강을 지키고 싶다면 콜레스테롤에 대해 바르게 알아야 한다. 유성선병원 가정의학과 여준구 전문의의 도움말로 콜레스테롤에 대해 알아봤다.
 콜레스테롤은 체내에서 몸을 형성하는 세포와 세포막을 구성하는 주요 성분이다. 세포의 신호 전달 및 신경 전도에도 관여한다. 음식물의 소화와 흡수에 필요한 담즙산의 원료가 되기도 한다. 스테로이드 호르몬의 원료로써 성호르몬과 부신피질 호르몬 생성에 이용되며, 비타민D 같은 지용성 비타민 흡수에 관여하는 등 다양한 역할을 한다.
 
콜레스테롤 하면 흔히들 LDL(Low Density Lipoprotein, 저밀도 지단백)을 떠올리는데, 사실 LDL은 콜레스테롤을 말하는 것이 아니다. LDL과 HDL(High Density Lipoprotein, 고밀도 지단백)은 체내 콜레스테롤 이동에 관여하는 지질단백질의 종류다. 콜레스테롤 대부분은 LDL과 HDL에 결합해 존재한다. LDL은 간에서 말초 장기로 콜레스테롤을 운반하고 HDL은 말초 장기에서 간으로 콜레스테롤을 운반한다. 따라서 LDL이 높을수록 장기로 보내지는 콜레스테롤 양이 많아지고 적절하게 이용되지 못할 경우 혈관의 대식세포에 흡수돼 동맥경화를 유발한다. 반대로 HDL이 높으면 간으로의 이동이 증가해 혈관 합병증 발생 위험이 줄어든다.
 “기름기 있는 음식을 잘 안 먹는데 왜 콜레스테롤이 많죠?” 고지혈증을 진단받은 환자 다수가 처음 하는 말이다. 대부분은 기름기 많은 고기를 먹을 때 몸속에 콜레스테롤이 많아진다고 생각한다. 식물성 음식에는 콜레스테롤이 없으므로 어느 정도는 맞는 이야기다. 그러나 음식을 통해 몸에 들어온 콜레스테롤보다 더 많은 양이 체내에서 합성된다. 때문에 기름진 음식을 많이 먹지 않는 사람도 고지혈증을 진단받을 수 있다.
 
가령 비만과 대사증후군에 큰 영향을 미치는 중성지방의 경우 간에서 당질과 지방산을 원료로 합성된다. 성인이 음식을 통해 섭취하는 콜레스테롤의 양은 하루 300~500mg 정도인데, 몸속에서는 그보다 훨씬 많은 1000~1200mg 정도가 만들어진다. 하지만 섭취하는 콜레스테롤의 양에 따라 체내에서 합성되는 양이 조절된다. 같은 육류를 섭취하더라도 야채를 함께 섭취하면 야채 속 식이섬유에 의해 콜레스테롤 흡수가 억제돼 콜레스테롤 합성도 줄어든다. 그러나 과식하면 당질 흡수가 증가해 칼로리 흡수가 많아지면서 콜레스테롤 합성도 증가한다.
 포화지방산과 트랜스지방의 섭취가 늘면 LDL이 증가하고 HDL이 감소한다. 건강검진에서 LDL 콜레스테롤의 양이 130mg/dL 이상인 경우 혈관 합병증의 위험도가 증가한다. 하지만 LDL 콜레스테롤 수치가 정상이어도 HDL 콜레스테롤이 감소하고 중성지방이 증가하면 대사증후군으로 진단돼 각종 질환의 발생 위험이 증가할 수 있다.
 
또한 육류·달걀 등의 고단백질 식품을 섭취할 경우 황을 포함한 필수 아미노산인 메티오닌 흡수가 증가하고 메티오닌 대사 과정 중에 중간 부산물인 호모시스테인이 생성된다. 비타민B가 충분하다면 호모시스테인은 다시 메티오닌이 되거나 시스테인으로 대사되지만 그렇지 못한 경우엔 호모시스테인 수치가 높아지면서 혈관 벽에 쌓이거나 LDL 콜레스테롤 산화를 촉진한다고 알려져 있다. 따라서 건강검진을 받을 때 콜레스테롤 수치 외에도 호모시스테인 수치를 같이 검사하는 것이 중요하다.
 트랜스지방산 역시 HDL 수치를 줄이고 LDL을 증가시키므로 섭취를 줄여야 한다. 트랜스지방산은 일반적으로 상온에서 액체인 불포화지방산과 달리 고체의 형태를 띠는 불포화지방산을 의미한다. 쇼트닝(과자나 빵의 맛과 질감을 높이기 위해 사용하는 재료)이나 마가린에 많으며 고온으로 오래 가열된 기름에 존재해 튀긴 음식에도 많이 들어있다.
 
한국인의 평균 트랜스지방 섭취량은 하루 0.37g으로 서구에 비해 낮은 편이다. 그러나 패스트푸드와 가공식품 섭취량이 늘어나는 등 식생활이 점점 서구화하면서 트랜스지방 섭취량이 증가하고 있다.
 
육류를 섭취할 때는 지방 함량이 높은 갈비·삼겹살보다 목살·등심·양지 등 살코기 위주로 섭취하고 야채와 같이 먹는 것을 추천한다. 불포화지방산의 섭취를 늘리기 위해선 어류·견과류가 좋다. 또한 금연, 금주, 유산소 운동으로 HDL 콜레스테롤 수치를 높일 수 있다. 운동의 경우 일주일에 3회, 30분 이상의 유산소 운동을 하는 7.3.3 요법을 권한다. 비타민 복용과 스트레스 해소 역시 혈관 건강에 도움을 주므로 꾸준히 관리하는 것이 중요하다.< 저작권자 © 중앙일보플러스 무단전재 및 재배포금지 >중앙그룹중앙일보헬스미디어의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받습니다. 무단 전제.복사.배포 등을 금합니다.
Copyright 2011 Joongangilbo Healthmedia. All Rights Reserved. mail to kim.woojoo@joongang.co.kr순환기내과 권성욱 보통 “지방=콜레스테롤”라고 생각합니다. 얼핏 들으면 지방과 콜레스테롤은 같은 것 같지만 구조식부터 완전 다릅니다. 많은 사람들이 기름(oil), 지방(fat), 지질(lipid)를 구분하지 않고 기름기는 지방 혹은 콜레스테롤이라고 생각하고 있기 때문에 이러한 오해를 바로잡아야 콜레스테롤을 잘 알 수 있습니다. 우리가 평소 잘못 알고 있었던 콜레스테롤에 관한 사실과 콜레스테롤을 낮추는 방법에 대해 일산백병원 순환기내과 권성욱 교수의 도움말로 알아봅시다. 지방은 지질(lipid)의 한 종류이며, 상온에서 액체의 형태 혹은 고체로 존재하게 됩니다. 액체 형태를 기름, 불포화지방산이라 일컫고, 고체는 지방, 포화 지방산이라 합니다. 콜레스테롤은 지질의 한 형태로, 동물세포에서 생합성되어 만들어진 지질 분자라고 할 수 있습니다. 모든 사람에게는 콜레스테롤이 정상적으로 존재합니다. 우리가 말하는 기름, 지방은 우리 몸 밖에서 보여지는것이고, 콜레스테롤은 몸 안에서 만들어진 지질이라 생각하면 쉬울 것 같습니다.우리 혈액 안에 있는 총콜레스테롤은 음식물을 통해 동·식물의 지방, 콜레스테롤이 분해되어 체내로 흡수되거나 체내 간, 세포에서 만들어진 콜레스테롤이 혈액 안에서 돌아다닙니다. 하지만 물과 기름은 섞이지 않습니다. 따라서 콜레스테롤은 물(혈액)과 섞일 수 있는 형태가 되어야 합니다. 여기에서 중요한 역할을 하는 것이 지질단백(lipoprotein)입니다. 둥그런 공의 모양으로 중심부에는 중성지방과 콜레스테롤이 뭉쳐져 있고 표면은 지질단백으로 덮여있습니다. 덮여 있는 지질단백 종류에 따라 콜레스테롤은 LDL 혹은 HDL 콜레스테롤이라는 이름으로 혈액 안에서 존재합니다.많은 사람들이 LDL 콜레스테롤은 나쁜 콜레스테롤, HDL 콜레스테롤은 좋은 콜레스테롤이라 부르는데, 이는 학문적으로 정확한 표현은 아닙니다. LDL 콜레스테롤은 동맥경화를 일으키는 주범이라 나쁘다고 표현하는 것에는 이견이 없지만, HDL 콜레스테롤은 좋은 일만 하지는 않는 것 같습니다. 좋은 일만 한다면 그 수치가 높을수록 병이 예방되거나 치료가 되어야 하지만 그렇지 않기 때문입니다. HDL 콜레스테롤은 이름 그대로 불리는 것이 좋겠습니다. 그 역할은 대체로 체내에서 남은 콜레스테롤이 간으로 전달되는 형태의 콜레스테롤입니다. 간으로 전달된 콜레스테롤은 분해가 되어 청소가 되기 때문에 좋은 역할이라고 할 수 있지만, 자체가 좋은 콜레스테롤은 아닙니다. 보통 70kg의 성인 몸에는 약 140g의 콜레스테롤이 있고, 대부분 몸을 구성하고 있는 세포벽의 구성물로 존재하고, 이외에 체내스테로이드 계통의 호르몬, 담즙, 비타민D 등의 원료 형태로 체내에 들어있습니다. 혈액 내에는 6g의 콜레스테롤이 섞여 순환하고 있습니다. 중성지방과 콜레스테롤은 필요한 존재이긴 하지만 많아야 좋을 게 없습니다. 2015년 한국지질동맥경화학회에서 이상지질혈증을 진단하기 위한 혈중 지질 수치를 제시했습니다. 진료지침에 따르면 혈중 콜레스테롤 수치(mg/dl)가 200미만을 적정으로 판단하며, 240을 초과하는 경우를 높다고 정의합니다.고콜레스테롤 혈증은 반드시 치료가 되어야 합니다. 특히 LDL 콜레스테롤을 낮추는 노력이 제일 필요합니다. 2015년 한국지질동맥경화학회의 이상지질혈증 진료지침에 따르면 심혈관계 주요위험인자(고혈압, 당뇨, 조기 발병 관상동맥질환 가족력, 흡연, 저HDL 콜레스테롤, 45세 이상 남자, 55세 이상 여자)에 따른 치료 기준이 마련되었습니다.1. 식이요법식이요법은  식단을 짤 때 섬유질과 불포화지방산이 많은 음식을 포함시키는 것이 콜레스테롤 수치를 낮추는데 도움이 됩니다. 섬유질은 소장에서 지방, 콜레스테롤의 흡수를 방해하도록 하여 효과를 나타냅니다. 하지만 과일의 경우 섬유질이많아도 과당에 의한 고중성지방 혈증을 야기하므로 과일을 통한 섬유질 섭취는 자제합니다. 오메가3는 대표적인 불포화지방산이면 콜레스테롤을 낮추는 효과가 있다고 합니다. 가려 먹어야 할 음식으로는 육류를 통한 포화지방산, 콜레스테롤입니다. 음식물 종류에따른 콜레스테롤, 포화 지방산 등의 함유량은 다를 수 있으므로 음식물에 따른 특성을 알아두면 도움이 됩니다. 음식물을 통한 콜레스테롤을 조절하기 위해서는 단순히 콜레스테롤이 높은 음식을 피하기보다 포화지방산이 많이 포함된 음식을 적게 먹어야 콜레스테롤 조절에 도움이 됩니다.2. 운동요법운동을 통한 콜레스테롤 조절은 혈압, 당뇨와 달리 별로 효과적이지 않은 것으로 알려져 있습니다. 규칙적이고 지속적인 운동을 통해 에너지원으로 중성지방을 이용하게 되면 일부 콜레스테롤 저하, HDL 콜레스테롤이증가되는 효과가 있습니다. 하지만 중성지방과 달리 콜레스테롤의 경우 간에서만 대사가 이루어지기 때문에 운동에 영향을 덜 받습니다. 3. 약물요법콜레스테롤을 낮추기 위해서 생활습관 개선 및 약물요법 등 모든 노력이 필요하지만 효율을 따져보면 스타틴, 지방흡수 억제제 등과 같은 약물요법이 제일 효과적입니다. 예를 들어 지금까지 특별한 심혈관계 질환을겪지 않았던 저위험군 환자라도 1차 예방으로 LDL 콜레스테롤이 160mg/dL 이상인 경우에는 단순히 생활습관 개선이 아니라 약물투약으로 치료를 시작해야 하며, 과거 협심증 또는 뇌졸중 등과 같은 초고위험군의경우에는 LDL 콜레스테롤이 70mg/dL 이상이면 약물투약이 필요한 것으로 정의하였습니다.알면 '약'이 되는 유익한 건강정보를 알려 드립니다. 건강한 하루 보내시길 바랍니다.brunch.co.kr/@ilsanpaik여러분의 건강한 삶을 위해 생생(生生)한 정보를 전달 드리는 '인제대학교 일산백병원'의 공식 브런치 계정입니다. 오늘 하루도 건강하시길 바랍니다.콜레스테롤을 조절하는 가장 효과적인 방법은 약물 치료가 아니라 식습관을 개선하는 것이다. 콜레스테롤 수치가 낮추기 위해 꼭 지켜야 할 3가지 행동지침(Do)과 5가지 금지사항(No)을 잘 기억해두고 밥상에서 실천해보자.  이상지혈증이란 혈액 내의 총 콜레스테롤 또는 중성지방 수치가 높거나, 콜레스테롤 비율이 비정상적인 경우를 말한다. 이러한 상태가 오래 지속되면 흡연, 고혈압, 비만, 당뇨, 유전적 요소 등과 함께 동맥경화, 심혈관계질환 등을 일으키게 된다. 이상지혈증은 식사요법이나 운동요법 등 생활습관과 관련이 있으므로 예방을 위해서는 올바른 식습관을 가지는 것이 무엇보다 중요하다.     DO! 꼭 지켜야 할 3가지첫째, 이상지혈증 관리를 위해 가장 먼저 해야 할 일은 적절한 체중을 유지하는 것이다. 비만인 사람은 열량 섭취를 조절해 체중을 감량하면 혈중 지질 농도를 개선할 수 있다. 튀김, 전, 부침 등의 조리법은 기름을 통한 열량 섭취량이 많아질 수 있으므로 피하고 구이, 찜, 조림 등의 조리 방법을 이용한다. 외식을 할 때는 중식, 양식, 패스트푸드보다 한식이나 일식을 선택한다. 둘째, 충분한 섬유소를 섭취한다. 섬유소와 결합한 콜레스테롤은 흡수되지 않고 배설되어 혈중 지질 농도를 감소시킨다. 또 충분한 섬유소 섭취는 적당한 포만감을 주어 식사량 조절에도 도움을 준다. 섬유소 섭취를 늘리기 위해서는 쌀밥보다는 잡곡밥, 주스보다는 생과일, 그리고 채소, 해조류 등을 충분히 먹어야 한다. 모든 좋은 식습관과 더불어 반드시 계획하고 실천해야 할 것은 바로 운동이다. 적절한 운동은 에너지를 소모시켜 불필요한 체내 지방을 줄여주고, 체중을 조절해 이상지혈증을 개선시키는 효과가 있으므로 주 4-5회 정도의 규칙적인 운동을 계획하도록 한다.  NO! 하지 말아야 할 5가지첫째, 이상지혈증 관리를 위해서는 포화지방산을 섭취하지 않도록 한다. 주로 동물성 지방에 포함되어 있는 포화지방산이 혈중 콜레스테롤 수치를 높이기 때문이다. 육류의 기름 부위, 버터, 마요네즈, 팜유(라면, 커피 프림 등)가 포화지방산을 많이 함유하고 있는 대표적인 식품들이다. 그러므로 고기를 먹을 때는 가급적 살코기 위주로 섭취하고 닭고기, 오리고기는 껍질을 벗겨서 조리한다. 반면에 불포화지방산은 주로 식물성 기름에 포함되어 있으며 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추는 효과가 있다. 그러나 불포화지방산도 많이 섭취하면 체중이 증가할 수 있으므로 섭취량을 조절한다. 참기름, 들기름, 올리브유, 등푸른 생선, 견과류 등에 불포화지방산이 많다. 둘째, 콜레스테롤이 많이 함유된 식품을 섭취하지 않는다. 콜레스테롤이 많이 함유된 식품은 간, 곱창, 달걀 노른자, 오징어, 새우, 장어, 알류 등으로, 이들 식품의 섭취 횟수를 주 1-2회 이하로 조절한다. 셋째, 과량의 당질을 섭취하지 않는다 왜냐하면 혈액 내 중성지방 수치를 높일 수 있기 때문이다. 특히 단순당을 제한하는 것이 고중성지방혈증 조절에 도움이 된다. 한국인의 식습관을 볼 때 비교적 당질 섭취가 많은 편이므로 당질이 많은 음식을 지나치게 섭취하지 않도록 주의한다. 과잉 섭취 시 중성지방을 상승시킬 수 있는 식품으로는 밥, 국수, 감자, 고구마, 떡, 빵, 케이크, 설탕, 사탕, 청량음료, 과일류 등이 있다. 넷째, 음주는 가급적 피한다. 특히 과음은 혈액 내 중성지방 농도를 증가시키고, 비만 등 많은 건강상의 문제를 일으킬 수 있다. 따라서 음주를 줄이되, 부득이한 경우에는 1회 섭취량이 1-2잔을 넘지 않도록 한다. 마지막으로 염분 섭취를 줄여야 한다. 혈압을 조절하고 심장 혈관에 부담을 적게 주기 위해서는 음식을 싱겁게 먹고, 염분이 많은 식품을 주의한다. 음식을 조리할 때는 소금, 간장, 고추장, 된장 등의 양을 조절하고 특히 국, 찌개 등의 국물을 많이 먹지 않도록 주의한다. 염분이 많이 함유된 대표적인 식품은 김치, 젓갈, 장아찌, 육가공품(햄, 소시지 등), 인스턴트 식품 등이다. 당뇨병, 고혈압, 뇌혈관 질환 등의 만성질환이 그렇듯, 이상지혈증도 균형이 깨진 식습관에서 비롯되므로, 식생활 개선과 함께 꾸준한 운동으로 건강을 유지하는 노력이 필요하다.  적절한 체중 유지, 충분한 섬유소 섭취, 운동은 이상지혈증 관리를 위해 반드시 필요하다. 또 포화지방산이나 콜레스테롤이 많이 들어 있는 음식은 가급적 먹지 않도록 해야 한다. 단순당과 소금을 제한하고, 음주를 절제한다면 생활습관 개선만으로도이상지혈증 치료 효과를 톡톡히 볼 수 있다. 글 이정민(영양팀) | 포토그래퍼 최재인 | 스타일링 최혜민 COPYRIGHT(C) 2013 연세의료원
SEVERANCE HOSPITAL
ALL RIGHTES RESERVED최근 수정 시각: 2019-10-31 16:53:54이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.namu.wikiContáctenosTérminos de usoOperado por umanle S.R.L.Hecho con <3 en Asunción, República del ParaguaySu zona horaria es Asia/SeoulImpulsado por the seed engine#직장인 한현숙(45세)씨는 지난 연말 건강검진 결과를 보고 깜짝 놀랐다. 콜레스테롤 수치가 정상 기준을 웃돌아 향후 고지혈증이나 동맥경화 등이 생길 수 있다는 소견서때문이다. 그녀는 건강을 위해 고기는 물론 생선과 달걀도 먹지 않는 채식주의자다.지금까지 콜레스테롤은 우리 몸에 나쁜 ‘적’으로 여겨져 왔다. 혈액 내 콜레스테롤이 많아지면 혈관에 쌓이고, 이로 인해 혈관이 좁아져 결국 심혈관질환이 발생해 사망할 가능성이 크다는 이유에서였다. 하지만 연구가 계속될수록 콜레스테롤에 대한 재해석이 필요하며 콜레스테롤 수치 상승과 사망률의 연관성이 없다는 연구 결과들이 속속 나오고 있다. ◇’콜레스테롤은 나쁘다’ 인식의 출발점  콜레스테롤이 심혈관 건강의 주범이라는 인식은 60여년 전에 발표된 연구 결과에서 비롯됐다. 미국의 생리학자 안셀 키즈 박사는 1953년 음식물로 섭취하는 포화지방과 콜레스테롤이 심혈관질환의 주범이라는 ‘지질가설’을 처음으로 주장했다. ‘포화지방을 많이 섭취하면 혈중 고밀도 지질단백질(LDL) 콜레스테롤이 늘어나고, 이로 인해 동맥이 막혀 심혈관질환에 걸릴 확률이 높아진다’는 게 이론의 핵심이었다.  키즈 박사는 그 근거로 △지방섭취 △콜레스테롤 수치 △심장질환 발생률의 연관성을 조사한 ‘7개국 연구(Seven Countries Study)'를 발표했다. 이에 따르면 지방섭취량과 심장질환 발생률은 비례했다. 지방섭취량이 가장 많은 국가는 심장질환 발생률도 가장 높았고, 지방섭취량이 가장 적은 국가는 심장질환 발생률이 가장 낮았다. 많은 학계와 의학계에서 이를 지지하면서 가설(假說)은 정설(定說)로 굳어졌고 식생활 관련 권장 사항과 각국 정부 정책의 초석이 됐다. 미국심장학회를 포함한 전세계 의학계에선 총 콜레스테롤과 LDL 콜레스테롤, HDL 콜레스테롤의 정상, 경계, 위험 수치를 각각 정했다. 의료진들은 콜레스테롤 수치가 정상 수준을 웃돌면 콜레스테롤을 많이 함유하고 있는 음식을 피할 것을 강조하며 콜레스테롤 수치를 낮추는 약을 처방해 왔다. 콜레스테롤 수치가 높다는 판정을 받은 환자들은 이전에 협심증이나 심근경색을 앓지 않았는데도 불구하고 심혈관질환을 예방하기 위해 금기 식품은 입에도 대지 않을 뿐더러 매일 콜레스테롤 수치를 낮추는 약을 알람까지 설정해가며 복용하고 있다.하지만 실제로 한 씨처럼 채식주의자인데도 콜레스테롤 수치가 높거나 콜레스테롤 금기 음식을 많이 먹었는데도 수치가 정상인 사람을 꽤 볼 수 있다. 또한 콜레스테롤을 낮추는 약을 꾸준히 복용했음에도 심장질환으로 사망한 사람들이 있는가 하면 약 복용을 통해 콜레스테롤 수치를 낮추는 데는 성공했지만 근력 저하, 근육통, 기억력 감퇴, 우울증 등의 부작용을 호소하는 사람도 적지 않다.  ◇몸에 '꼭 필요한' 콜레스테롤안셀 키즈 박사가 지질가설을 주장할 때부터 콜레스테롤 상식에 의문을 품은 다양한 연구가 있어 왔지만 이들 주장 대부분은 사실상 묵살돼 왔다. 지질가설을 반박하는 연구들은 콜레스테롤에 대한 부정적인 시각부터 바꿔야 한다고 강조한다. 콜레스테롤은 우리 몸을 이루는 기본 단위인 세포막, 신경세포의 수초, 지단백을 구성하는 성분으로 뇌와 전신 근육에 각각 25%, 혈액에 10%, 나머지 40%는 그 외 장기에 나누어 분포한다. 스테로이드 호르몬과 담즙산을 만드는 원료이기도 하다. 뇌, 근육, 피, 성 호르몬까지 연관된 성분인 만큼 콜레스테롤이 없으면 사람은 생명을 유지할 수 없다.또한 성인 기준으로 체내에 100~150g 정도 있으며 75%는 간에서 생성하고 나머지는 음식을 통해 섭취한다. 음식을 통한 콜레스테롤 섭취가 적으면 간에서 콜레스테롤을 많이 생성하고 반대로 음식을 통해 콜레스테롤을 많이 섭취하면 간에서 적게 만들어 체내 콜레스테롤 농도를 일정하게 유지하도록 시스템화 돼 있다. 콜레스테롤을 많이 함유한 음식 섭취 양과 혈중 콜레스테롤 양은 연관이 없다는 주장이다. 이들은 또 키즈 박사의 연구결과에 대해서 의문을 표시하고 있다. 키즈 박사는 지방과 콜레스테롤 섭취, 심혈관질환의 연관성을 알아보기 위해 총 22개국의 자료를 취합했는데 이 중 자신의 논리에 들어맞는 7개국은 국가만 선택하고 나머지 15개 국가의 자료는 무시했다는 것이다. 영국 의학박사 말콤 켄드릭은 그 근거로 22개국 중 키즈 박사가 선택하지 않은 다른 나라를 중심으로 분석하자 ‘포화지방과 콜레스테롤을 더 많이 섭취할수록 심장질환 발생 위험은 낮아진다’는 사실도 입증할 수 있다고 주장했다. 건강검진표에 있는 총 콜레스테롤 수치는 ‘고밀도지 지질단백질(HDL) 콜레스테롤’ 수치와 ‘저밀도지질단백질(LDL)’ 콜레스테롤 수치에 ‘중성지방’ 수치까지 합한 것을 말한다.콜레스테롤은 지방 성분이라 물이나 혈액에 섞이지 않는다. 그럼에도 혈중 콜레스테롤 수치를 측정할 수 있는 건 콜레스테롤을 감싸고 있는 단백질포장지(지질단백질) 덕분이다. 지질단백질에는 두가지 형태가 있는데 ‘고밀도 지질단백질(HDL)’과 ‘저밀도 지질단백질(LDL)’이다. LDL은 필요로 하는 각 세포에 콜레스테롤을 전달하고, HDL은 각 세포나 혈액에서 과도하게 존재하는 콜레스테롤을 다시 간으로 되돌려 보내는 역할을 한다. 즉, 에너지로 쓰고 남은 콜레스테롤이 혈관에 쌓이지 않게 다시 운반하는 ‘청소부 역할’을 하는 것이 HDL이다. 흔히 LDL 콜레스테롤을 ‘나쁜’ 콜레스테롤, HDL콜레스테롤을 ‘좋은’ 콜레스테롤이라 부르는 것이 이 때문이다. 따라서 총 콜레스테롤 수치는 같아도 HDL콜레스테롤 비중이 높은 사람과 LDL콜레스테롤 비중이 높은 사람의 건강상태는 다르다. 최근엔 LDL 콜레스테롤이라고 모두 나쁜 게 아니라는 의견도 제기됐다. LDL 콜레스테롤과 HDL 콜레스테롤 모두 수많은 하위 종을 가지고 있다. LDL 콜레스테롤의 하위 종 중에서 작고 딱딱하며 밀도가 높은 분자로 ‘아테롬성 동맥경화증’을 촉진하는 ‘LDL-B형’이 몸에 해롭다는 것. 부력이 있고 가벼운 LDL-A는 산화돼 손상되기 전까지 몸에 해롭지 않다는 주장이다.  따라서 콜레스테롤 수치 기준이 아닌 혈중 LDL-B형 콜레스테롤의 비중을 따지는 것이 심혈관계 질환 가능성을 측정하는 가장 바람직한 방법이라고 주장한다.  ◇콜레스테롤 수치 낮을수록 사망률 높아  지난 2009년 일본 연구진은 콜레스테롤 수치와 사망률의 상관관계에 대한 지금까지의 연구를 재분석 했다. 총 피험자 수는 15만명, 5년 이상 추적 조사했던 연구를 되짚으면서 연구진은 전체 피험자를 총 콜레스테롤 기준 160mg/dL미만, 160~199mg/dL, 200~239mg/dL, 240mg/dL 이상 그룹으로 나눈 후 사망률을 확인했다.그 결과 콜레스테롤 수치가 낮은 그룹일수록 오히려 사망률이 높았다. 콜레스테롤 수치가 높으면 심혈관질환에 걸려 사망에 이를 확률이 높다는 기존의 상식을 뒤엎은 결과였다. 한국지질동맥강화학회는 "심혈관질환 환자의 70%는 콜레스테롤이 아주 높지 않으며 3분의 2는 심혈관질환이 없는 사람들과 콜레스테롤 수치 분포가 같다"고 설명했다. 정윤섭 오산 양생의원 원장(전 순천향대 의대 교수)도 “콜레스테롤과 동물성 포화지방은 심혈관질환에 악영향을 미치지 않는다”고 강조한다. 그는 저서 ‘콜레스테롤과 포화지방에 대한 오해풀기’를 통해 여러 연구에서 심장발작을 일으킨 환자의 절반 정도에서 콜레스테롤 수치가 정상 범위에 속해 있었으며 수치가 높은 사람이더라도 절반 이상은 정상적인 혈관 소견을 보였다고 설명했다. 혈관 벽에 싸인 찌꺼기(플레이크)에서 콜레스테롤 성분이 발견되는 것에 대해선 콜레스테롤이 혈관에 난 상처를 치유하기 위해 동원됐다가 오히려 누명을 쓴 것이라고 말한다. 정 원장은 “불을 끄기 위해 화마 속에 뛰어든 소방관들에게 불을 낸 범인이라고 하는 꼴”이라며 “콜레스테롤은 특정 질환과 특별한 관계를 나타내는 특수성 인자가 아니라 우리 몸속 환경의 변화를 대변하는 보편성 인자”라고 강조했다. 100세 시대다. 누구나 무병장수를 꿈꾸지만 현실적으로 나이가 들면서 각종 질환을 극복해야 할 수 밖에 없는 상황에 놓이게 된다. 먹는 약의 종류가 늘어나면서 궁금증도 많아지는데 정보의 홍수 속에서 정확한 답을 찾기란 오히려 쉽지 않다.    약의 효과를 높이기 위해서는 올바른 복용법을 알아두는 것이 좋다. 이에 식약처가 ‘나이들수록 알아야 할 약이야기’를 제목으로 관련 내용들을 정리했다. 고혈압, 고지혈증, 관절염 등 어르신들이 잘 걸리기 쉬운 질환의 올바른 정보와 복용법을 정책브리핑이 공유한다.고지혈증이란?고혈압, 당뇨병 등과 함께 성인병의 대표로 알려진 고지혈증은 혈액 속에 돌아다니는 지방질이 우리 몸에 필요 이상으로 많아져 있는 상태를 말한다. 고지혈증이 적절히 치료되지 않으면 혈액 중 콜레스테롤이 동맥 혈관의 안쪽 벽에 쌓여서 혈관이 좁아지거나 막히게 되고 협심증·심근경색·심장마비·뇌졸중·말초혈관 등의 질환이 발생하게 된다.우리 혈관을 수도관이라고 생각하면 여러 가지 이유로 수도관이 더러워지고 딱딱해지면 깨끗한 수돗물을 공급 받기 힘들고 수관이 파열될 위험성이 높아지는 것과 동일한 원리이다. 고지혈증 자체가 질병은 아니지만 지속되면 뇌졸중, 협심증 등의 무서운 합병증의 형태로 나타난다.고지혈증의 원인고지혈증으로 병원을 찾는 사람들은 계속 늘어만 간다. 고지혈증의 원인은 콜레스테롤이다. 콜레 스테롤은 나쁘기만 한 것일까? 그렇지 않다.콜레스테롤은 저밀도 콜레스테롤과 고밀도 콜레스테롤이 있다. 저밀도(Low Density Lipid, LDL) 콜레스테롤은 세포에 지방을 옮겨줘 동맥경화증을 일으키게 하는 원인이 된다.이에 비해 고밀도(High Density Lipid, HDL) 콜레스테롤은 혈관벽이나 말초혈관에 과잉으로 보관된 콜레스테롤을 거둬 간으로 운반하는 청소차 역할을 한다.

보통 나쁜 콜레스테롤이 130 mg/dl 이상이면 주의해야 할 단계이며 160 mg/dl 이상이면 위험한 수준으로 적극적인 치료가 필요하다. 당뇨나 심질환 등의 위험요인이 있는 경우에는 콜레스테롤 수치를 더 낮게 관리해야 한다.한편, 중성지방은 운동부족·흡연·과도한 알코올 섭취 등으로 수치가 상승할 수 있으며 중성지방이 높은 경우에는 같은 콜레스테롤 수치를 보이는 경우에도 죽상동맥경화증 발생 가능성이 더 높은 것으로 알려져 있다. 고지혈증은 혈중에 나쁜 콜레스테롤인 LDL이 기준치 이상으로 많거나 중성지방이 많은 경우를 의미한다.치료방법

고지혈증은 적절한 식이요법과 체중관리, 운동요법 들을 실시함으로써 나쁜 콜레스테롤을 낮추고 좋은 콜레스테롤을 높여 효과를 볼 수 있다.

그러나 이러한 요법에도 불구하고 혈중 지칠 수치가 적절히 조절되지 않으면 약물요법을 시작해야 하며 환자의 연령·성별·가족력·관상동맥질환이나 말초혈관질환의 유무 식사 요법 등에 대한 반응 등을 고려해 의사의 진료 하에 결정해야 한다.고지혈증 치료제1990년대에 선보인 스타틴계 약물들은 우리 몸속에서 콜레스테롤을 합성하는 효소에 작용해 콜레스테롤 합성 자체를 저해시키는 작용을 하며 심바스타틴, 아토르바스타틴, 로수바스타틴 등이 있 다.일반적으로 체내에서 콜레스테롤의 합성이 자정에서 새벽 2시 사이에 가장 활발히 이루어지므로 콜레스테롤 합성을 억제하는 스타틴계 약물은 일반적으로 저녁에 먹는 것이 최대 약효를 나타낼 수 있다. 그러나 최근에는 효과를 나타내는 시간이 긴 제품이 개발돼 시간에 관계없이 복용해도 되는 약물들도 있다.스타틴계 약물은 복통·변비·설사나 배에 가스가 차거나 두통·간효소수치 증가 등의 증상을 일으킬 수 있다. 약을 먹다가 근육통이나 근육에 피로감이 생기는 경우에는 즉시 의사와 상의해야 한다. 한편, 자몽주스는 이러한 약물들이 몸 속에서 대사되는 것을 억제해 이들 약물의 혈중농도를 증가시키므로 근병증 등의 이상반응을 나타나게 할 수 있어 특히 주의해야 한다.콜레스테롤의 합성을 억제하는 스타틴계 약물과는 달리 에제티미브는 음식물이나 담즙 내에 있는 콜레스테롤이 소장내에서 흡수되는 것을 억제해 주는 약물이다. LDL 콜레스테롤을 낮추는 효과는 스타틴계 약물에 비해 낮은 편이나 근육 부작용이 적어 상대적으로 안전하다고 할 수 있다.에제티미브와 스타틴계 약물은 작용기전이 서로 달라 함께 사용 시 상호 보완적인 효과를 얻을 수 있으며 현재 심바 스타틴, 아토르바스타틴, 로수바스타틴과 에제티미브가 함유된 복합제가 허가돼 있다.혈중 중성지방의 생성을 억제하는 페노피브레이트 제제는 복용시간에 따라 약물 흡수율이 달라진다. 따라서 페노피브레이트 제제는 식사 후에, 겜피브로질 제제는 식사 전에 복용해야 한다. 페노피브레이트 제제는 복통·변비·설사·두통 등의 부작용이 흔히 발생할 수 있으므로 이러한 부작용이 지속되거나 근육통·무력감이나 피부나 눈에 황달이 발생하는 경우 즉시 의사나 약사에게 알리고 상담받는 것이 중요하다.지속적인 검사는 필수!

고지혈증 약물을 복용하면 6~8주 사이에 약물효과가 나타나면서 콜레스테롤 수치가 떨어지는데 이렇게 수치가 떨어졌다고 중단하거나 불규칙하게 복용하게 되면 수주일내에 다시 수치가 올라가게 되므로 주의해야 한다.

한편, 스테로이드호르몬제·이뇨제·베타차단제·면역억제제 등의 복용 시 고지혈증이 유발될 수 있 으므로 주의해야 한다. 또 폐경기 여성의 경우 심혈관계 보호 작용 및 혈중 지질에 좋은 영향을 미 치는 여성호르몬이 더 이상 작용하지 않아 콜레스테롤 및 중성지방의 농도가 증가하는 것으로 알려져 있으므로 의사에게 정기적인 검진을 받고 모니터링 해야 한다는 점을 잊지 말자.자료제공: 식품의약품안전처로그인 후 댓글을 작성하여 주세요우리는 콜레스테롤을 나쁘다고만 생각해 어떻게 해서든 수치를 낮추려고 합니다. 하지만 전문가들은 무조건 낮추는 것만이 능사가 아니라고 말합니다. 또 콜레스테롤수치가 같아도 어떤 사람은 약물치료가 필요한 반면 어떤 사람은 약물치료 없이 생활습관교정만 권고 받습니다. ‘콜레스테롤의 날(9월 4일)’을 맞아 우리가 미처 몰랐던 콜레스테롤의 진실에 대해 살펴봤습니다. <편집자 주>일단 콜레스테롤은 건강의 적(敵)이 아니다. 콜레스테롤은 세포막을 구성하는 성분이자 비타민D와 성호르몬, 소화에 필요한 담즙산 등 생명유지에 필요한 핵심물질을 만드는 기본원료다.■HDL은 왜 좋고 LDL은 왜 나쁠까?콜레스테롤은 크게 ▲LDL콜레스테롤(저밀도지단백)과 ▲HDL콜레스테롤(고밀도지단백)로 나뉜다. LDL콜레스테롤은 불필요한 콜레스테롤을 혈관에 쌓이게 만들어 나쁜 콜레스테롤이라고 불린다. 반면 HDL콜레스테롤은 혈관에 쌓인 불필요한 콜레스테롤을 간으로 다시 돌려보내는 역할을 해 좋은 콜레스테롤이라고 부른다. 따라서 일반적으로 ‘LDL콜레스테롤은 낮추고 HDL콜레스테롤은 높여야한다’고 생각하기 쉽다.  ■LDL, 무조건 낮추는 게 좋을까?하지만 최근 미국 펜실베니아 주립대학 영양역학연구실에서 LDL콜레스테롤이 너무 적으면 뇌출혈위험이 높아진다고 발표하는 등 대중의 인식을 뒤집는 연구결과가 계속 나오고 있어 ‘LDL콜레스테롤을 무조건 낮추는 것이 좋다’고 말하기는 어려운 상황이다.이 때문에 건강에는 LDL콜레스테롤과 HDL콜레스테롤의 균형을 적절히 맞추는 것이 가장 좋다고 하지만 아직 그 비율이 명확히 밝혀진 것도 아니다.삼성서울병원 순환기내과 성지동 교수는 “현재 이상지질혈증(콜레스테롤수치가 정상보다 증가하거나 감소한 상태) 치료지침에는 각 개인의 위험도에 따라 분류된 LDL콜레스테롤 목표치달성을 우선하고 있을 뿐 LDL과 HDL의 적정비율에 대한 구체적인 권고사항은 제시돼 있지 않다”고 설명했다(표1 참조). 이어 “혈액을 통해 콜레스테롤을 말초조직으로 보내는 등 LDL콜레스테롤 역시 몸에 꼭 필요한 성분”이라며 “너무 많으면 건강에 문제가 되지만 LDL콜레스테롤 자체가 나쁜 것은 아니다”라고 덧붙였다.  ■LDL수치 높으면 무조건 약 먹어야할까?LDL콜레스테롤수치가 높으면 무조건 약물치료를 해야 한다는 인식도 바뀌어야한다. 이대목동병원 순환기내과 김경진 교수는 “현재 치료지침에 따르면 고혈압, 당뇨병, 연령, 흡연여부, 관상동맥질환가족력 등 심혈관계 위험요인 유무에 따라 생활습관만 교정할지 스타틴(LDL콜레스테롤수치를 낮추는 약물)을 투여할지 결정한다”고 설명했다.즉 LDL콜레스테롤수치가 아무리 정상범위(100~129mg/dL)에 속해도 심혈관계 위험요인이 1개라도 있으면 생활습관교정이 필요하고 이보다 심하면 약물치료를 받아야한다(표2 참조).김경진 교수는 “생활습관교정을 수개월간 시도했는데 LDL콜레스테롤수치가 높으면 저위험군이어도 약물치료를 고려해야한다”며 “콜레스테롤수치가 잘 조절되면 약을 중단할 수 있지만 일단 처방받은 약은 주치의와 상의 없이 임의로 중단해선 안 된다”고 강조했다.TIP. 먹으면 좋은 음식 VS 조심해야할 음식콜레스테롤은 대부분 간에서 만들어지며 음식을 통해 흡수되는 비율은 약 30% 정도로 알려졌다. 하지만 전문가들은 약물치료가 필요할 만큼 콜레스테롤수치가 높아지는 것을 예방하려면 식습관개선이 필요하다고 강조한다. 2018 이상지질혈증 치료지침을 참고해 콜레스테롤수치 관리에 도움이 되는 식사요령을 소개한다. 콜레스테롤이 높은 사람들에게 심장질환과 뇌졸중은 심각한 문제입니다. 그런데, 당뇨병 환자들에게 심장질환과 뇌졸중은 더 심각한 문제입니다. 왜냐하면 심장질환과 뇌졸중은 당뇨환자들이 조기사망 하는 원인 중65%를 차지하기 때문입니다.1스타틴이라고 불리는 약은 콜레스테롤을 낮추는 약제로 널리 사용됩니다.2스타틴은 우리 몸에 나쁜 콜레스테롤과 (LDL) 트라이글리세라이드를 낮춰주고 좋은 콜레스테롤을(HDL) 높여줍니다.콜레스테롤 함유음식:콜레스테롤은 인간의 몸에서 직접 만들어 지기도 하고, 해산물, 유제품, 달걀에도 함유되어 있습니다. 달걀 노른자 안에는 많은 양의 콜레스테롤이 함유 되어 있기 때문에, 달걀 노른자 섭취를 주의해야 합니다.5HDL:“고밀도 지단백질”이라 불리는 몸에 좋은 콜레스테롤입니다. HDL은 혈액 안에 있는 콜레스테롤을 다시 간으로 흡수시켜 우리 몸 안에서 없애주는 역할을 합니다. HDL 수치는 높을수록 좋고, HDL을 높여주는 음식 또한 이롭습니다.LDL:“저밀도 지단백질”은 간에 저장된 콜레스테롤을 몸 전체로 유입되게 하기 때문에 우리 몸에 나쁜 콜레스테롤입니다. LDL 수치가 높을수록 우리 몸에 나쁜 이유는 콜레스테롤이 동맥 혈관의 안쪽 벽에 쌓이면 경화(단단해 지는 현상)나 폐색(막히는 현상)같은 증세가 생기게 됩니다.총 콜레스테롤: 혈액 속의HDL콜레스테롤과LDL콜레스테롤의 양.트라이글리세라이드:또 다른 형태의 지방으로서 트라이글리세라이드는 음식에 함유되어있는 지방 중에서 대부분을 차지하는 지방입니다. 3많은 의사들은 높은 트라이글리세라이드 수치는 심장질환의 위험성을 증가시킨다고 생각합니다. 트라이글리세라이드는 콜레스테롤이 아니지만, 트라이글리세라이드가 낮아지면 콜레스테롤을 낮추는 것과 같은 방식으로 당뇨병에 도움이 될 것입니다.스타틴 약제가 콜레스테롤을 낮추는 데 효과적이지만, 식단을 바꾸는 것만으로도 좋은 효과를 볼 수 있다는 것에 놀라실 것입니다. 실제로, 어떤 음식은 콜레스테롤을 낮추는데 스타틴만큼의 효능이 있습니다. 가장 손 쉬운 방법으로는 “나쁜” 지방을 섭취하지 않는 것입니다. 포화지방이나 트랜스 지방과 콜레스테롤이 많이 함유된 음식을 적게 먹거나 아예 먹지 않는 방법이 있습니다.   포화지방:포화지방은 고기, 유제품, 해산물, 달걀에 함유되어있습니다. 식물성분인 팜유나 야자유에도 포화지방이 많이 함유되어 있습니다. 포화지방은 우리 몸에서 좋은 콜레스테롤(HDL)과 나쁜 콜레스테롤(LDL)을 모두 높이는 역할을 합니다. 불포화지방:불포화지방은 식물성 식품에 많이 들어있습니다. 불포화지방이 “좋은 지방”이라 불리는 이유는 음식을 섭취할 때 다른 지방대신 이 지방으로 대체한다면, 우리 몸에서 좋은 콜레스테롤을(HDL) 높여주고, 나쁜 콜레스테롤을(LDL)을 낮춰주기 때문입니다.트랜스 지방산:트랜스 지방산은 액체의 식물성 기름을 가열 했을 때 생성됩니다. 기름에 튀긴 음식뿐만 아니라, 가공식품, 과자류, 마가린, 제과류의 음식에는 트랜스 지방산이 많이 함유되어 있습니다. 트랜스 지방은 나쁜 콜레스테롤을(LDL) 높이고, 좋은 콜레스테롤을(HDL)을 낮추는 역할을 합니다.4 이런 이유로 콜레스테롤에 관해서는 트랜스 지방이 포화지방보다 훨씬 더 몸에 나쁜 작용을 합니다.가공식품과 기름에 튀긴 음식, 동물성 지방으로 조리된 음식의 섭취를 제한하세요. 달걀을 사용할 경우, 달걀 대체품을 사용하세요. 나쁜 지방의 섭취를 가능한 많이 제한했다면, 콜레스테롤 수치를 향상시킬 수 있는 음식들로 대체 해 보세요.지방이 많은 생선:지방이 많이 함유된 생선으로는 연어, 다랑어, 꽁치, 고등어, 청어가 있는데, 이런 생선들에는 오메가-3 지방산으로 알려진 불포화 지방산이 많이 함유되어 있습니다. 불포화 지방산을 하루 한번 섭취했을 경우 트라이글리세라이드의 수치를 최대25~30% 까지 낮출 수 있습니다.6 지방이 많은 생선은 콜레스테롤을 낮추지 않습니다. 다만, 생선은 트라이글리세라이드 수치를 낮춤으로써 심장질환이나 뇌졸중의 위험을 감소시킵니다.비타민B3로 알려진 니아신은 유제품, 가금류의 고기, 생선, 살코기, 견과류, 달걀에 함유되었으며 그 보다는 적지만, 완두콩과 콩류, 녹두, 다른 영양분을 첨가한 빵류와 시리얼에도 함유되어있습니다. 니아신은 또한 식품보조제로도 섭취할 수 있습니다. 최근 한 연구에 따르면, 니아신은 당뇨병 환자들 중에서 좋은 콜레스테롤(HDL)을29% 높였고, 트라이글리세라이드와 나쁜 콜레스테롤(LDL)을 각각23%와8%씩 낮췄다는 결과가 나왔습니다.7당뇨병 환자들이 니아신을 지속적으로 섭취한다면 혈당수치가 높아질 수 있습니다. 니아신 수치가 하루에750-2,000mg 사이일 때 높아진 혈당은 적정수준이라고 볼 수 있습니다.8 그러나, 니아신을 복용하기 전에 주치의와 반드시 상담하세요. 아몬드, 호두, 피칸, 땅콩과 같은 견과류는 나쁜 콜레스테롤(LDL)을 낮추는 것으로 잘 알려져 있습니다. 매일 섭취하는 지방을 호두로 대체해서 섭취하는 것을 연구한 결과, 남성은9%가량, 여성은10.5%가량 나쁜 콜레스테롤이(LDL) 낮아진 것으로 나타났습니다.9또 다른 연구에 따르면 정기적으로 하루에43~57g 정도의 피칸을(북미산 견과류) 섭취한 사람들은 그렇지 않은 사람들보다LDL이10% 낮아지고, 트라이글리세라이드는11% 낮아졌다고 합니다. 10 /p>불포화 지방 식용유는 요리할 때 쓰이는 기름으로, 카놀라유, 옥수수유, 콩기름, 땅콩기름, 올리브유가 포함됩니다. 이런 식용유들은 좋은 콜레스테롤(HDL)을 낮추지 않으면서 나쁜 콜레스테롤만(LDL)낮춥니다. 최근 한 연구에 따르면, 매일 섭취하는 포화지방 양의40%를 올리브유로 대체했을 경우 좋은 콜레스테롤(HDL)의 변화 없이 나쁜 콜레스테롤이(LDL) 15% 낮아졌다고 합니다. 11팜유, 코코넛유, 돼지비계, 쇼트닝과 같은 포화지방 기름은 나쁜 콜레스테롤의(LDL) 수치를 높입니다. 조리법을 바꾸지 않아도 포화지방 기름 대신 불포화 지방 기름을 사용한다면 콜레스테롤 수치를 낮출 수 있습니다. 대두의 용도는 다양합니다. 예를 들면, 우리에게 친숙한 두부의(어떤 음식과 같이 조리할 수 있는)원료이고, 두유를 만들기도 하고, 다른 재료와 함께 섞어서 “고기 대체”식품이 만들어 지기도 하고, 된장(국이나 소스를 만들 때 맛을 내는데 쓰이는)을 만드는 주 원료입니다. 대두의 콜레스테롤을 낮추는 효과는 당신이 얼마나 많은 양의 고기나 유제품을 대두로 대체하느냐에 따라 달려있습니다. 수많은 연구 결과들은 하루에 평균45g 정도의 대두를 고기 대신 섭취한다면, 좋은 콜레스테롤(HDL)은2% 가량 높아지고, 나쁜 콜레스테롤(LDL)과 트라이글리세라이드는 각각13%, 10.5%가 낮아 진다고 밝혔습니다.12음식에는 물에 녹는(수용성) 식이섬유와 녹지 않는(불용성) 식이 섬유가 있습니다. 수용성 식이섬유는 마른 콩, 귀리, 질경이 씨, (질경이 씨는 씨리얼이나 식이섬유 보조제에 함유되어 있습니다.) 감귤류의 과일과 야채에 많이 들어 있습니다. 최근 연구에 따르면, 하루에8.5-11g 가량의 질경이 씨를 복용한 사람들 중에서 나쁜 콜레스테롤이(LDL) 7% 가량 낮아졌다는 결과가 있습니다.13 통귀리를 하루 한 컵 복용한 사람들은LDL이2% 낮아졌습니다.14수용성 식이섬유는 당뇨병 환자들의 혈당을 안정적으로 유지시켜주는 기능을 합니다. 최근의 한 연구결과에서는 수용성 식이섬유를 섭취한 사람들의 식전 혈당이13mg/dL 더 낮았다고 밝혔습니다. 15한가지 주의할 점은, 수용성 식이섬유가 많이 함유된 식품은 탄수화물도 많이 함유되어 있으므로, 이런 식품을 식단에 포함할 때는 주치의와 반드시 상의 하세요.식물성 스테놀과 스테롤은 ‘콜레스테롤을 낮추는’ 특정 마가린에 함유되어 있습니다. 스테놀과 스테롤 분자는 콜레스테롤의 분자와 비슷한 모양으로 생겨서, 콜레스테롤이 소화기관에서 쉽게 흡수 되는 것을 방지하는 역할을 합니다. 최근 한 연구에서는 하루에 두 스푼(30ml) 정도의 스테놀과, 스테롤로 성분이 강화된 마가린을 저지방 또는 저콜레스테롤 식단의 일환으로 섭취한 사람들의 나쁜 콜레스테롤이(LDL) 섭취하지 않은 사람들보다 약8%-13% 더 낮아졌다고 발표했습니다. 16하루에 두세 스푼(30ml-45ml)정도의 강화된 마가린은LDL수치를 낮추기에 충분합니다. 미국 식품의약청은 이런 강화된 마가린이 콜레스테롤을 저하 시키는데 효과가 있다고 승인했습니다.지금까지는 콜레스테롤을 낮추는 개별 식품에 대해 알아 보았습니다. 만일 이런 식품을 모아서 섭취한다면 어떨까요? 콜레스테롤을 낮추는 효과가 더 커질까요? 어떤 흥미로운 연구결과, 그렇다고 밝혀졌습니다.

이 연구에서는 한 그룹의 사람들에게 채식주의 식단을 따라 하도록 했습니다. 이 채식주의 식단에는 식물성 스테롤로 강화된 마가린을 추가하고, 귀리, 보리, 질경이, 대두를 주요 단백질 공급원으로 하고, 아몬드를 추가했습니다.17 4주동안 이 식단대로 식사한 후, 그 사람들의LDL은 평균35%까지 떨어졌습니다. 이 결과는 나쁜 콜레스테롤을(LDL) 28-35%까지 낮추는 스타틴의 효능과 같았습니다.17그러므로, 당신이 아직 스타틴 복용을 시작하지 않았고, 식단 조절만으로 콜레스테롤 수치를 낮추고 싶다면, 이런 종류의 식단이 당신에게 도움이 될 수 있습니다. 이미 스타틴을 복용하고 있다면, 계속해서 복용해야 합니다. 그런데 만일, 콜레스테롤을 낮추는 식단으로 바꾼다면 복용하는 약의 용량을 줄일 수도 있습니다.올바른 당뇨병 관리에는 세심하게 식단을 계획하는 것이 중요합니다.벡톤디킨슨코리아(주), 사업자등록번호  201-81-45458, 대표자 LIM LEONG CHING이 웹사이트의 내용은 의사의 충고나 진단 치료, 전문적 조언을 대체 할 수 없으며, 이 웹사이트에 기록된 내용 때문에 의사의 지시나 충고를 무시하지 마십시오별도로 공지된 사항이 없으면, BD, BD 로고와 모든 기타 상표는 벡톤, 디킨슨 앤 컴퍼니의 소유입니다. ©  2019  BD 입력 2017.01.10 05:00[이것만은 실천하자] (3) 이상지질혈증/그림 2 이상지질혈증 환자는 ‘나쁜’ LDL콜레스테롤이 많은 육류보다 불포화지방이 많은 고등어, 꽁치, 삼치 등 등푸른 생선과 호두, 아몬드 등 견과류를 자주 먹으면 좋다. 게티이미지뱅크이상지질혈증은 혈액 속 총콜레스테롤, ‘나쁜’ LDL콜레스테롤, 중성지방이 늘어나거나, ‘좋은’ HDL콜레스테롤이 줄어든 상태다. 국내 30세 이상 성인의 절반이 이상지질혈증을 앓고 있다. 심뇌혈관질환 주 원인의 하나인 이상지질혈증 환자가 최근 5년간(2011~2015년) 25% 이상 늘었다. 하지만 적극적인 질환 관리가 이뤄지지 않고 있는 실정이다.이상지질혈증 환자는 반드시 약물치료를 받아야 한다. ‘혈관 청소부’ 역할을 하는 ‘좋은’ HDL콜레스테롤 수치를 40㎎/㎗ 이상으로 올리고, ‘나쁜’ LDL콜레스테롤과 중성지방 수치는 각각 160㎎/㎗, 200㎎/㎗ 미만으로 낮춰야 한다.콜레스테롤은 혈액 안에 순환하고 있는 지방 유사물질이다. 우리 몸을 구성하는 조직 세포막의 구성 성분이고 호르몬을 만드는데 관여하며 지질(脂質) 대사에도 중요한 역할을 한다. 인체가 원활하게 활동하려면 소량의 콜레스테롤이 필요하다. 체내에서 필요하는 모든 콜레스테롤은 간에서 만들어진다. 또한 우리가 섭취하는 음식을 통해 콜레스테롤을 얻게 된다.그런데 콜레스테롤에는 ‘나쁜’ 것도 있지만, ‘좋은’ 것도 있다. 콜레스테롤 가운데 단백질 함량이 많은 HDL콜레스테롤은 혈액 속에 남은 LDL콜레스테롤을 간으로 운반한다. 즉, HDL콜레스테롤은 혈관을 손상하는 LDL콜레스테롤을 없애주는 혈관 청소부 역할을 해 ‘좋은’ 콜레스테롤이라고 부른다. HDL콜레스테롤이 핏속에 많을수록 LDL콜레스테롤 수치가 떨어져 뇌졸중과 심근경색을 일으키는 동맥경화를 예방할 수 있다.반면, ‘나쁜’ LDL콜레스테롤은 간이나 소장에서 생성되거나(70~80%) 음식으로 흡수된(20~30%) 콜레스테롤은 인체 조직으로 운반하는 역할을 한다. 입자가 작아 혈관 벽에 쉽게 달라붙는 게 단점이다. 박택규 삼성서울병원 순환기내과 교수는 “HDL콜레스테롤이 적거나 LDL콜레스테롤이 많으면 혈관 벽에 콜레스테롤이 제대로 분해되지 않고 쌓여 동맥경화, 고혈압, 심근경색 등 만성 질환이나 심혈관계질환은 물론 뇌졸중, 혈관성 치매 등과 같은 뇌혈관계질환을 일으킬 수 있다”고 했다.이상지질혈증 환자라면 콜레스테롤 함량이 많은 음식을 되도록 삼가야 한다. 콜레스테롤을 과다 섭취하면 이들 질환 관리가 어렵기 때문이다. LDL콜레스테롤이 많이 든 육류보다 불포화지방이 많은 고등어나 꽁치, 삼치 등 등푸른 생선을 먹는 게 좋다. 호두ㆍ아몬드 등 견과류도 불포화지방이 많이 들어 있어 콜레스테롤을 낮추는 데 도움을 준다.다만 이상지질혈증이나 당뇨병이 없다면 콜레스테롤이 많은 음식이 크게 해롭지 않다. 음식으로 콜레스테롤을 섭취해도 50~70%정도는 배출되고 30~50%만 몸에 쌓이기 때문이다. 더구나 전 인구의 70%가량은 콜레스테롤이 많이 든 음식을 먹어도 핏속 콜레스테롤 수치가 올라가지 않는다. 다른 이도 지나치게 많이 먹지 않으면 문제되지 않는다.얼마 전 미국 하버드대 의대 연구팀이 보통 사람은 매일 달걀 1개, 당뇨병 등 생활습관병이 있는 사람은 1주일에 2개를 먹어도 핏속 콜레스테롤 수치에 아무런 영향을 미치지 않는다는 연구결과를 내놨다.이에 따라 미국 연방자문기구인 식생활지침자문위원회(DGAC)는 콜레스테롤을 하루 300㎎ 이하로 섭취하라는 권고 규정을 없애면서 콜레스테롤이 높은 음식에 ‘면죄부’를 줬다. 차봉수 세브란스병원 내분비내과 교수는 “참치나 새우 등 해산물은 콜레스테롤이 많지만 불포화지방이 많아 몸에 해로운 LDL콜레스테롤에 거의 영향을 주지 않고 오히려 몸에 좋은 HDL콜레스테롤 수치를 올리므로 조금 많이 먹어도 된다”고 했다.하지만 이상지질혈증 환자는 이런 음식을 삼가는 게 좋다. 오동주 고려대구로병원 심혈관센터 교수는 “이상지질혈증 환자에게는 콜레스테롤이 많이 함유된 해산물이 여전히 몸에 좋지 않다”고 했다.다양한 연구결과, 동맥경화와 ‘나쁜’ LDL콜레스테롤 수치는 콜레스테롤을 섭취하는 것보다 육류에 함유된 포화지방이나 튀긴 음식에 많이 든 트랜스지방이 더 영향을 미친다. 이상학 세브란스병원 심장내과 교수는 “이런 지방을 섭취하면 대부분 배출되지 않고 그대로 흡수돼 LDL콜레스테롤로 바뀌기 때문”이라고 했다.약물치료에는 콜레스테롤 합성에 관여하는 HMG-CoA환원효소의 활성을 억제하는 스타틴(statin) 계열의 약이 주로 처방된다. LDL콜레스테롤을 낮추고 중성지방 수치도 일부 떨어뜨리는 효과가 있기 때문이다. 다만 장기적으로 사용하면 근염과 당뇨병 발병 위험이 높아질 수 있어 주의해야 한다. 당뇨병이 생기면 혈액 내 중성지방은 더 늘어나고 ‘좋은’ HDL콜레스테롤은 줄어 혈관 내벽 손상이 가속화될 수 있다. 연구결과, 이상지질혈증을 치료하기 위해 현재 쓰이고 있는 스타틴계 약제 7가지 가운데 피타바스타틴은 당뇨병을 일으킬 위험성이 가장 낮았다.운동도 콜레스테롤 수치를 낮추는데 도움되지 않는다. 다만 이상지질혈증 환자는 당뇨병이나 고혈압 등 다른 대사질환 가능성이 높아 이런 위험을 줄여 준다는 점에서 운동하는 것이 도움 된다. 계단 오르내리기, 산책 등으로 매일 2,000보 걷는 유산소 운동은 HDL콜레스테롤 수치를 높이는데 좋다.권대익 의학전문기자[콜레스테롤 수치 기준표]<건강한 혈관 만들기 5계명>①콜레스테롤 수치를 적정하게 유지하는 것이 중요하다.(HDL콜레스테롤이 적어도, LDL콜레스테롤과 중성지방이 높아도 치료해야 한다. 전체 콜레스테롤 수치가 정상이어도 LDL콜레스테롤 수치가 높으면 치료해야 한다.)②기름진 음식과 탄수화물 위주 식사를 피하고 균형 잡힌 건강한 식사를 해라.(소고기ㆍ돼지고기에 있는 동물성 기름과 버터, 쇼트닝 등 포화지방은 피해야 한다. 가급적 기름을 사용 하지 않는 조리법이 좋다. 등푸른 생선 등 불포화지방을 적절히 섭취한다. 정상 콜레스테롤 수치를 유지하려면 기름진 음식과 탄수화물 위주 식사는 피하고, 비타민, 무기질, 식이섬유가 많은 채소와 과일, 해조류를 충분히 섭취하고 생선 등을 골고루 먹어야 한다.)③절주와 금연은 선택이 아니라 필수다.(잦은 음주는 이상지질혈증의 주 원인이므로 술은 하루 2잔 이하로 마셔야 한다. 흡연은 심뇌혈관질환의 주 위험인자로 혈관질환 예방을 위해 금연해야 한다.)④하루 30분, 주 4회 이상 운동으로 혈관을 건강하게 관리한다.(운동은 심혈관질환 예방에 도움이 된다. 운동 하지 않는 사람보다 규칙적으로 운동하는 사람은 혈중 중성지방 수치가 낮고, HDL콜레스테롤 수치가 높다.)⑤이상지질혈증은 치료가 필요한 질환이다. 가까운 병원을 찾아 전문의와 상의하라.(이상지질혈증은 생활습관 개선만으로는 한계가 있다. 합병증 예방을 위해 가까운 병원을 찾아 전문의와 상의하라.)공감은 비로그인 상태에서도 가능합니다“내가 고혈압 일리가…” 젊은 고혈압 환자 90%, 병 모른다폐렴 발병 최다 12월 “어르신, 백신 접종하셨어요?”백해무익 야식 습관, 원인을 찾아라말기 심부전 ‘인공심장 이식’ 2억 들던 수술비 1000만원으로20대 당뇨병 환자 급증 “심혈관도 위험하다”윤석열 “아끼던 사람이었다” 수사관 죽음에 모든 일정 취소서초서장-청와대 커넥션 의혹에 경찰 ‘부글부글’"음란 행위" 반나체 문신 모델에 발끈한 말레이 정부“웃통 벗어서?” 육군 ‘몸짱 달력’ 소동 전말“성남 어린이집 성폭력 사건 ‘성’보다 ‘폭력’에 주목해야”백원우, 숨진 수사관 빈소 찾아… 질문엔 묵묵부답8일간 6차례 발생한 BMW 화재 정부 “지난해 연쇄 화재와는 무관”web_cdn 저작권자 © 한국일보 무단전재 및 재배포 금지[단독] 北 전역 감시 ‘글로벌 호크’, 12월 중 한국 도입2022년까지 북악산 전면개방…靑 "시민의 품으로"‘하명수사’ ‘감찰무마’ 청와대-검찰 엇갈리는 주장한국당 빼고 임시회 표결 시… '법안 상정 순서' 난감日, ‘군함도 보고서’에 또 ‘강제노역’ 빼정부 즉각 “유감” 표명문 대통령 “국민 건강권 지키는 핵심…국회의 미세먼지 특별법 개정 기대”간편한 소셜로그인을 통해 의견을 남길 수 있습니다.2등록된 댓글이 없습니다."필리버스터 저녁까지 철회하라" 한국당에 최후통첩 보낸 이인영靑 “유재수 단체 대화방 없다”... 檢 향한 불신 증폭北 김정은, ‘새로운 길’ 결심했나? 48일 만에 다시 백두산 올라박지원 “측근 복 없는 문 대통령… 레임덕 시작”[단독] “우리 가족 배려”… A수사관, 윤석열에 따로 유서강석호, 한국당 원내대표 출마 “보수통합 역할"박용진 “이기적이라 해도 유치원3법 먼저 처리”민식이법 아랑곳 없는 여야, 원포인트 본회의 불발올해도 결국…예산안 심사 5년째 시한 넘겼다‘극우 소설가 사위?’ 새 일본대사 도미타 고지는 누구수사관 빈소 찾은 백원우 윤석열은 공식 일정 취소“연기는 무서운 도전” 조여정, 안방 복귀장수군 논개 생가 전두환 친필 현판 철거대세 펭귄 ‘펭수’ 인기에 남극여행 검색 폭증‘하명수사’ ‘감찰무마’ 청와대-검찰 엇갈리는 주장11차 한미 방위비 분담 협상청와대 '하명수사' 의혹한-아세안 특별정상회의'지소미아' 조건부 종료 연기“웃통 벗어서?” 육군 ‘몸짱 달력’ 소동 전말“지금 입금시 할인” 신혼여행 잔금까지 받고서 “죄송, 폐업”나경원 비판한 민식이 엄마에게 쏟아진 악플‘성남 어린이집 성폭행’ 파문… 부모간 법적대응 예고‘성남 어린이집 성폭행’ 피해자, 로펌 전담팀 꾸렸다“우리가 몰랐던 이태원의 이야기”90년대생에게 ‘82년생 김지영’의 대사를 들려줘봤다메콩이 무슨 콩이죠? 기회의 땅 메콩![36.5℃] 생명보다 소중한 것[아침을 열며] 때이른 승리 선언을 경계한다Copyright © The Hankook-Ilbo All rights reserved고지혈증 환자가 최근 5년간 2배 이상 급증세를 보이고 있다. 고지혈증은 핏속에 기름기가 많아 생기는 질환이다. 이 질환은 핏속에 콜레스테롤이나 중성지방 등 지방질이 정상수치를 넘어서 고혈압과 동맥경화를 일으켜 심혈관질환, 뇌졸중 등 한국인의 각종 성인병의 주요 원인으로 작용하기 때문에 더욱 주의가 요구된다.

국민건강보험공단이 최근 고지혈증으로 진료를 받은 환자를 분석한 결과, 지난 2003년 33만1천91명에서 2004년 37만7천915명, 2005년 46만1천849명, 2006년 54만31명, 2007년 68만1천357명 등으로 급증한 것으로 나타났다.

또한 진료비는 2003년 166억7천541만원에서 2007년 371억9천828만원으로 2배 이상 늘었다. 또 여성 환자가 남성 환자보다 많았고, 고령일수록 환자수는 더 늘어났다.

◆고지혈증, 그것이 알고 싶다= 고지혈증이란 혈액 속의 지방 성분이 높은 상태를 말한다. 특히 고지혈증은 동맥경화의 가장 큰 위험인자로 이 질환에 걸리게 되면 혈액에 너무 많은 지방이 동맥에 상처를 내고, 동맥벽에 쌓여 동맥경화를 일으킨다. 또한 심근경색과 뇌경색 등 위험한 합병증을 일으키게 되므로 각별한 주의가 필요하다.

콜레스테롤은 몸속에서 세포막과 스테로이드 호르몬을 생성하고 지방을 흡수하는 작용을 한다. 혈액 속 콜레스테롤은 ‘나쁜’ 저밀도(LDL) 콜레스테롤과 ‘좋은’ 고밀도(HDL) 콜레스테롤로 나뉜다.

일정 수준 이상의 혈중 콜레스테롤, LDL 콜레스테롤은 동맥경화증을 촉진해 위험하지만 ‘좋은’ 콜레스테롤인 HDL 콜레스테롤은 혈액 및 조직 속에 있는 콜레스테롤을 간으로 운반해 제거하는 역할을 해 인체에 이로운 작용을 한다.

국내 의료진들은 고지혈증을 유발하는 대표적 위험 요인으로 비만, 운동 부족, 흡연 등을 꼽고 있다. 비만인 사람은 콜레스테롤 수치가 더 높고, 좋은 역할을 하는 콜레스테롤인 HDL치도 낮은 것으로 진단되고 있다. 또 운동부족은 결과적으로 비만을 초래해 콜레스테롤의 양이 증가된다. 흡연은 관상동맥질환의 아주 중요한 원인이 된다. 흡연은 총 콜레스테롤을 증가시키고 ‘좋은’ 콜레스톨인 HDL을 감소시킨다.

의료계에서는 △혈중 콜레스테롤 200㎎/㎗ 미만 △HDL 콜레스테롤 40㎎/㎗ 이상△중성지방 170㎎/㎗ 미만 △LDL 콜레스테롤 130㎎/㎗ 미만 유지를 권고하고 있다. 만약 콜레스테롤치가 250㎎/㎗ 이상이면 관상동맥 질환의 위험이 큰 것으로 간주된다.

고지혈증 발병 유무는 정확한 피 검사를 통해 가능하다. 남성 45세, 여성 55세가 지나면 1∼2년에 한 번씩 피검사를 통해 고지혈증 검사를 해야 한다. 고령이 되면 동맥경화 예방을 철저히 해야 하기 때문이다. 또한 본인이 고혈압, 당뇨 등이 있거나 대략 허리둘레가 남성 88.9㎝(35인치), 여성 76.2㎝(30인치) 이상 등의 비만이 있다면 나이와 관계 없이 검사를 하는 것이 바람직하다.

고지혈증을 막기 위해서는 삼겹살, 내장 등 동물성 지방이 적은 식사를 하는 것이 좋다.  마가린 등 가공지방이나 코코넛유도 동물성지방에 가까우므로 피하는 것이 좋다. 이 밖에도 채소나 과일, 잡곡, 콩류, 해조류 등 섬유소가 풍부한 식사를 하고 과다한 염분 섭취는 피하는 것이 좋다.

고지혈증은 대사성 질환이기 때문에 당뇨병처럼 일생을 두고 치료해야 한다. 그러나 고지혈증은 그 자체가 갖고 있는 증상은 없다. 고지혈증은 하루 섭취 콜레스테롤을 300㎎ 이하로 제한하는 식이요법과 1주일에 3회 이상 조깅 정도의 운동을 하는 운동요법 등의 비약물 요법으로 우선 치료하게 된다. 만약 3개월 가량 시행한 후 효과가 없을 경우 약물요법을 사용하게 된다. 따라서 고지혈증은 일단 생기면 위험하고, 조절하기도 까다로우므로 예방이 최선이다.

◆고지혈증 예방 요령 7가지

1. 꾸준히 운동을 한다= 매일 적당한 운동을 하면 중성지방이 감소하고, HDL 콜레스테롤이 증가한다. 보행, 등산, 조깅, 에어로빅 체조, 테니스 등의 유산소운동을 하루 30-40분 정도 한다.

2. 담배를 피우지 않는다= 담배는 HDL 콜레스테롤을 감소시키고, 심장병을 유발한다.

3. 술을 멀리한다= 술은 고혈압과 뇌졸중의 위험이 있으므로 삼가는 것이 좋다. 만약 마실 경우에는 주 1-2회 이내로 하고, 1회 2잔 이내로 마시도록 한다.

4. 삼겹살, 닭껍질, 내장(간,콩팥 등), 소시지, 핫도그, 베이컨 등 동물성 지방은 가능한 적게 먹는다.

5. 달걀 노른자, 생선알, 소 간, 새우 등 콜레스테롤이 많은 음식은 피한다.

6. 섬유소를 많이 먹는다= 곡식(현미, 잡곡), 콩, 야채, 해조류, 과일, 버섯류 등 섬유소는 장에서 콜레스테롤의 소실을 촉진한다.

7. 체중을 줄인다= 비만은 콜레스테롤 증가와 관련이 있으며, 비만 자체가 심장질환의 위험을 높인다.죄송합니다. 로그인을 해야 댓글을 남길 수 있습니다.주요 언론에 따르면 이산화탄소를 먹고사는 GM 대장균을 개발한 곳은 이스라엘 와이즈만 연구소다. 이곳에서는 지난 수개월간 유전자 편집을 통해...영국 케임브리지대와 미국 예일대, 호주 멜버른대 등이 참여한 국제연구팀은 상호...4차 산업혁명과 함께 급변하는 미래사회의 직업변화를 강연과 공연으로 접할 수...우주 공간에서 장기간 체류하면 장 질환에 걸릴 위험성이 커지는 것으로 밝혀졌다...지구 온난화의 9가지 '티핑 포인트'가 활성화됐다고 발표한 과학자들은 시급한 대응을 위한 '지구 비상 사태'의...개인정보를 비롯한 데이터의 산업적 활용에 대한 요구가 높아지고 있는 상황에서...사이언스타임즈는 과학기술진흥기금 및 복권기금의 지원으로 제작·운영되고 있습니다.명칭:한국과학창의재단 등록번호:서울,아00340 등록일자:2007.3.26.제호:사이언스타임즈 발행인:안성진 편집인:최연구 청소년보호책임자:김명수주소:(06097)서울특별시 강남구 선릉로 602 발행일자:2003.4.30 Tel:02-555-0701Fax:02-555-2355 E-mail:sciencetimes@kofac.re.kr한국과학창의재단에서 운영하는 모든 사이트의 콘텐츠는 저작권의 보호를 받는바 무단전재, 복사, 배포 등을 금합니다.copyright 2011 KOFAC. All rights reserved이 웹 사이트는 귀하가 당사 웹 사이트에서 최상의 경험을 할 수 있도록 쿠키를 사용합니다.국외 사이트 방문 심혈관 질환의 위험도를 판별하고 예방 및 조기 치료를 하기 위하여 검사합니다. 성인은 5년마다 한 번씩, 심장질환에 대한 위험요인을 1개 이상 가지거나 콜레스테롤이 높아 치료받고 있는 경우에는 더 자주 검사해야 합니다. 위험요인을 가진 어린이와 청소년도 콜레스테롤 농도를 확인해야 합니다.정맥혈액 지질 검사의 일부로서 이 검사를 시행한다면, 채혈 전 9-12 시간 동안의 금식이 필요하며 이때  물은 허용됩니다.당신의 주치의는 당신이 금식을 하지 않고도 검사를 받을 수 있다고 결정할 수 있습니다. 주어진 모든 지시 사항을 따르고 금식 여부에 대해 채혈자에게 말하십시오. 위험 요소가 없는 청소년의 경우, 금식 없이 검사를 받을 수 있습니다.콜레스테롤은 생명에 필수적인 물질로서, 몸의 모든 기관과 조직에 있는 세포의 막을 형성합니다. 또한 발달, 성장, 생식에 필수적인 호르몬을 만드는 데에 사용되며, 음식으로부터 영양분을 흡수하는 데에 필요한 답즙산을 형성합니다. 체내 콜레스테롤의 소량은 지단백이란 복합체 입자의 상태로 혈액 내에서 순환합니다.이 지단백은 잉여 콜레스테롤을 제거하기 위해 옮기는 입자(HDL, 좋은 콜레스테롤)들과 조직과 기관에 콜레스테롤을 저장하는 입자(LDL, 나쁜 콜레스테롤)들을 포함합니다. 콜레스테롤 검사는 지단백에 의해 혈액 내에서 운반되는 총콜레스테롤(좋은 것과 나쁜 것)을 측정합니다. 우리의 몸은 적절한 활동을 위해 필요한 콜레스테롤을 생산하지만, 대부분의 콜레스테롤 원천은 여러분의 식이입니다. 여러분이 만약 콜레스테롤 농도가 높은 유전적 소인을 가지고 있거나...현재 사이트Tests: HDL Cholesterol, LDL Cholesterol, Triglycerides, Lipid Profile, Cardiac Risk Assessment
Conditions: Heart Disease, Cardiovascular Disease, Heart Attack, Stroke
Screening: High Cholesterol - Children (2-12), Teens (13-18), Young Adults (19-29), Adults (30-49), Adults (50 and Up)외부 사이트American Heart Association: Cholesterol
2013 ACC/AHA Guideline Heart Risk Calculator
MayoClinic.com: High cholesterol
FamilyDoctor.org: Heart Disease, Assessing Your Risk  
KidsHealth.org: Teens – What is Cholesterol? 
KidsHealth.org: Cholesterol and Your Child
American Heart Association: Children and CholesterolSNS프로그램LDL 콜레스테롤은 혈관 벽에 쉽게 달라붙는 특징을 가지고 있습니다.
이러한 현상이 지속되면 혈관 안에 끈적끈적한 지방 덩어리가 생기고, 동맥경화, 심근경색 등 심혈관 질환에 걸릴 확률이 높아집니다.
따라서, 건강을 위해 LDL 콜레스테롤 수치를 관리하는 것은 매우 중요합니다.콜레스테롤은 몸 안에 있는 지질의 일종으로, 세포막을 만들고 유지하는 역할을 합니다. 또한 콜레스테롤은 쓸개즙의 구성 성분이기도 하며, 햇빛을 받으면 체내에서 합성되는 비타민 D를 만듭니다. 위와 같은 기능들은 우리 몸의 신진 대사와 밀접하게 관련되어 있습니다. 그렇기 때문에 콜레스테롤은 우리 에게 꼭 필요한, 절대 없어서는 안 되는 성분입니다.콜레스테롤은 우리 몸에 HDL 콜레스테롤, LDL 콜레스테롤, 중성지방의 세 가지 형태로 존재합니다. 이 중 HDL 콜레스테롤은 우리 몸에 도움을 주는 콜레스테롤이고, LDL 콜레스테롤과 중성지방은 나쁜 영향을 주는 콜레스테롤입니다.HDL 콜레스테롤은 고밀도 지단백 콜레스테롤의 약자로서, 동맥을 정화하고 심혈관 건강 기능을 향상 시킨다고 알려져 있습니다. 단백질 함량이 많은 HDL 콜레스테롤은 혈액 속에 있는 LDL 콜레스테롤을 간으로 운반하는 역할을 하는데, 이 과정에서 혈관을 손상시키는 LDL 콜레스테롤을 없애 주기 때문입니다. 그래서 HDL 콜레스테롤은 좋은 콜레스테롤, 혈관 청소부로 알려져 있습니다.반면 LDL 콜레스테롤은 저밀도 지단백 콜레스테롤의 약자로서, 입자가 작아서 혈관 벽에 쉽게 달라붙는 특징을 가지고 있습니다. LDL은 간장에서 만들어져 혈류를 타고, 전신으로 퍼지게 됩니다. 이 과정에서 혈액 내의 LDL 콜레스테롤 수치가 지나치게 높아지면 혈관 안에 끈적끈적한 지방 덩어리(플라크)가 만들어지고, 다양한 심혈관계 질환을 유발하게 됩니다.LDL 콜레스테롤이 위험한 또 다른 이유는 LDL 콜레스테롤 수치가 상승한다 하더라도 특별한 자각 증상이 나타나지 않는다는 것입니다. 아무런 징후 없이 심근경색, 협심증과 같은 허혈성 심질환이 발생할 위험성이 크기 때문에, 평소에 LDL 콜레스테롤을 관리하는 것이 매우 중요합니다. 꾸준한 유산소 운동과 식이요법은 LDL 콜레스테롤 관리에 도움을 줄 수 있으며, 콜레스테롤 관리에 효과가 있다고 알려진 콩류, 견과류, 올리브 오일, 귀리, 여주 등의 식품들을 섭취하는 것도 좋습니다. 또한 고야민과 같이 LDL 콜레스테롤 관리에 도움을 주는 농축된 영양소를 섭취하는 것도 도움이 될 수 있습니다.이용약관 ㅣ 개인정보처리방침
사업자명 : 이매진글로벌케어 주식회사 ㅣ 대표 : 키노시타 히로키
일본국 도쿄도 중앙구 니혼바시 1쵸메 2번 10호 동양빌딩 6층
문의전화 1644-3419콜레스테롤은 지방의 일종으로 인체의 기능을 정상적으로 유지시키는 데 필수적으로 필요한 구성 성분입니다. 콜레스테롤은 다섯 종류로 나뉘는데 이중 ‘좋은 콜레스테롤’이라 불리는 HDL과 '나쁜 콜레스테롤'로 불리는 LDL이 중요하게 다뤄집니다.(HDL은 높을수록, LDL은 낮을수록 좋습니다.) 콜레스테롤은 혈액을 돌면서 필요한 곳에 쓰이거나, 담즙의 원료로 이용되어, 장으로 배출되기도 합니다. 그러나 여러 가지 이유로 조절능력이 떨어지거나, 동물성 지방이나 지방이 많은 가공식품을 과량 섭취할 경우, 콜레스테롤이 여러 기관(특히 혈관)에 축적되어 건강에 해롭습니다.콜레스테롤은 인체에 필요한 필수 영양소로서 체내에서 일정량 합성되지만, 많으면 건강에 해롭습니다. 혈액 속의 콜레스테롤 농도가 높으면 동맥경화의 원인이 되거나 협심증, 심근경색증(허혈성 심장병이라고도 한다) 등의 심장질환과 뇌졸중, 고혈압 등의 뇌혈관 질환이 발생할 가능성이 높습니다. 또한 이런 질병들은 최근 발생하는 주요 사망원인이기도 하기 때문에 무엇보다 이러한 질병에 대한 이해와 예방, 조기 진료가 필요합니다.

* 혈액 중 콜레스테롤은 어느 정도 수준으로 유지하면 될까요?유전적 요인, 식사나 약제, 갑상선 기능 저하증, 신증후군 등의 질환에 의해 발생할 수 있습니다.

음식으로부터의 콜레스테롤 섭취는 많은 반면 신체 소비량은 감소하게 되면 LDL 농도가 높아져 혈액 중 콜레스테롤 농도가 높아집니다. 흡연, 커피, 술 등도 영향을 미칠 수 있습니다.콜레스테롤이 많이 함유된 식품(동물성 지방, 난황, 생선 알, 뱅어포 등)섭취를 줄이는 것이 중요합니다. 지방을 섭취할 경우 포화지방산이 많이 함유된 육류, 버터, 마가린, 쇼트닝, 팜유 등은 피하는 것이 좋습니다. 또한 콜레스테롤의 배출에 도움이 되는 현미, 통밀, 보리 등과 콩, 채소, 과일의 섭취를 늘리는 것이 좋습니다. 적당한 운동은 콜레스테롤 조절에 많은 도움이 되며, 담배나 과식은 해로울 수 있으므로 피하는 것이 좋습니다.식품으로 섭취한 콜레스테롤은 소장에서 흡수되어야 체내에서 쓰일 수 있습니다. 키토산, 키토올리고당, 식물스테롤 등을 함유한 건강기능식품은 소장에서 흡수되기 어렵도록 콜레스테롤과 결합하거나, 콜레스테롤과 구조가 유사하여 흡수를 방해할 수 있습니다. 이렇게 흡수되지 못한 콜레스테롤은 변으로 배출되므로, 콜레스테롤의 수치를 낮추는데 도움을 줄 수 있습니다.우리 몸의 과량의 콜레스테롤이 배출되는 방법은, 간에서 담즙산의 원료로 이용되어, 소장으로 분비되는 것입니다. 소장에서 지방의 소화를 도와주는 담즙산은, 대부분 다시 흡수되는데, 이 때 재흡수를 방해하여, 배설을 촉진할 수 있습니다. 따라서 배출된 만큼의 담즙산을 만들기 위해, 간에서 콜레스테롤을 이용하므로, 콜레스테롤 수치를 낮추는데 도움을 줄 수 있습니다.식품으로 섭취하는 것 외에 우리 몸에서도 콜레스테롤을 만드는데, 이 과정에서 특정 효소(HMG-CoA reductase)가 콜레스테롤을 만드는 속도를 조절합니다. 홍국 등을 함유한 건강기능식품은 콜레스테롤 합성에 필요한 효소의 작용을 어렵게 하여, 콜레스테롤의 합성을 방해할 수 있습니다. 따라서 혈 중 콜레스테롤의 수치를 낮추는데 도움을 줄 수 있습니다.혈액 중의 LDL의 비율이 높으면 혈관손상의 위험이 높고 HDL의 비율이 높으면 혈중 콜레스테롤 수치를 낮출 수 있습니다. 감마리놀렌산/레시틴/대두단백 등을 함유한 건강기능식품은 지단백(HDL, LDL 등)이 콜레스테롤을 운반하는 과정 중 여러 효소를 조절하여 혈중 HDL의 수치를 높이거나 LDL의 수치를 낮추는데 도움을 줄 수 있습니다.Copyright ⓒ Ministry of Food and Drug Safety. All Rights Reserved.소비자신고(식품안전정보원): 국번없이 1399, 종합민원센터 : 1577-1255, 시스템 문의 : 1899-5590BACK TO TOP2019.08.30. 07:00 240,201 읽음콜레스테롤이 부르는 질환은?
콜레스테롤은 크게 고밀도지단백질(HDL)과 저밀도지단백질(LDL)로 나뉩니다. 우리가 흔히 말하는 좋은 콜레스테롤은 고밀도(HDL), 나쁜 콜레스테롤은 저밀도(LDL)입니다. 나쁜 콜레스테롤 수치가 높을 경우 고지혈증을 비롯해, 끈적끈적한 콜레스테롤이 혈관 벽에 쌓여 혈관을 경직시키는 동맥경화, 혈류가 원활하지 못해 뇌와 심장이 괴사되는 심근경색·뇌경색 등이 발생할 수 있습니다.  NO! 기름 많은 고기 부위와 내장류(곱창, 대창 등), 육가공식품(소시지, 베이컨 등), 생선 내장류
주로 동물성 지방에 포함되어 있는 포화지방산은 혈중 콜레스테롤 수치를 높이는 대표적인 식품입니다.YES! 생선
생선에 함유된 오메가 3 지방산은 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮춰 줍니다. 연어가 대표적이고, 고등어, 멸치, 청어, 굴에도 오메가 3 지방산이 풍부한 것으로 알려져 있습니다.NO! 난(卵)류, 계란 노른자 
계란 노른자가 콜레스테롤 수치에 직접적인 영향을 주는 것은 아니지만 현재 콜레스테롤 수치가 높다면 주의하는 것이 좋습니다. 섭취량은 3~4개/주 정도가 적당합니다.YES! 아보카도
최근 인기가 많은 아보카도의 단일불포화지방산 성분은 나쁜 콜레스테롤과 중성지방을 감소시키는 데 효과적입니다. 심지어 잘 익은 아보카도는 마치 버터나 계란처럼 풍부한 단백질의 맛을 내기 때문에 계란 등의 대체 식재료로 쓰기에 적합합니다.NO! 튀김류-치킨, 팝콘, 프렌치프라이 등 
치킨이나 팝콘, 프렌치프라이 등 패스트푸드에 많이 함유된 트랜스지방은 체내 콜레스테롤 수치를 상승시킵니다.YES! 올리브오일 or 아보카도오일
좋은 기름을 사용해 콜레스테롤을 조절하는 방법도 있습니다. 올리브와 아보카도 등에서 짜낸 식물성 오일은 단일불포화지방산 함량이 높아 콜레스테롤 수치 개선에 도움을 줍니다. NO! 밀가루 음식-라면, 빵, 케이크
당질은 혈액 내 중성지방의 수치를 높여 콜레스테롤 증가를 부채질합니다. 라면, 빵, 케이크 등 밀가루 음식 이외에 밥이나 감자, 고구마 등도 너무 많이 섭취할 경우 체내 중성 지방을 높입니다.YES! 현미, 귀리 등 잡곡
도정하지 않은 현미나 귀리 등에는 수용성 식이섬유가 풍부해 콜레스테롤 수치가 상승하는 것을 예방할 수 있습니다. 채소, 해조류, 버섯류 등의 다양한 식이섬유를 섭취하는 것도 좋습니다. 다만 식이섬유는 수분을 흡수하는 성질이 있으므로 반드시 물도 충분히 마셔야 합니다.편집. 차병원 마케팅커뮤니케이션실 
글. 차움 헬스라이프센터 푸드테라피클리닉 이경미 교수
가정의학과 전문의. 차움 헬스라이프센터 푸드테라피클리닉과 차의과학대학교 의학전문대학원 교수로 음식을 통한 질병의 예방과 치유, 스트레스 솔루션에 주력하고 있습니다.  차병원팔로워 8,979차병원은 난임부터 난치성 치료까지, 연구중심의 종합병원입니다.직장인 점심메뉴, Worst 3는?수능 한 달 전, 수험생 컨디션 집중 케어법! – 영양편콜레스테롤 수치, 높이는 음식 vs. 낮추는 음식당뇨, 위염, 신장병… 질환 별 과일 처방전추석에 쌓인 노폐물, 클렌즈 주스로 없애자작성자:, MD, Washington University School of Medicine혈액에 존재하는 지방 중 중요한 지방(지질)은 다음과 같습니다.콜레스테롤트리글리세리드콜레스테롤은 세포막, 뇌 및 신경세포, 담즙의 중요한 성분이며, 지방 및 지용성 비타민의 체내 흡수를 돕습니다. 신체는 비타민 D 및 에스트로겐, 테스토스테론 및 코르티솔과 같은 여러 호르몬을 만드는 데 콜레스테롤을 사용합니다. 신체는 필요한 모든 콜레스테롤을 생산할 수 있으나, 음식에서도 콜레스테롤을 얻습니다.지방세포에 포함된 트리글리세리드는 분해된 다음 성장을 포함한 신체 대사과정의 에너지를 제공하는 데 사용될 수 있습니다. 트리글리세리드는 장 및 간에서 지방산으로 불리는 더 작은 지방으로부터 생성됩니다. 일부 지방산 유형은 신체에서 만들어지지만, 다른 유형은 음식에서 얻어야 합니다.콜레스테롤 및 트리글리세리드와 같은 지방은 혈액은 대부분 물이므로 혈중을 자유롭게 순환할 수 없습니다. 혈중을 순환하기 위해서, 콜레스테롤 및 트리글리세리드는 단백질 및 다른 물질로 포장되어 지질단백질로 불리는 입자를 형성하게 됩니다.여러 유형의 지질단백질이 있습니다. 각 유형은 다른 목적이 있으며 약간 다른 방식으로 분해되고 배설됩니다. 지질단백질의 종류는 다음과 같습니다.킬로미크론초저밀도 지질단백(VLDL)저밀도 지질단백(LDL)고밀도 지질단백(HDL)LDL에 의해 운반되는 콜레스테롤은 LDL 콜레스테롤로 불리며, HDL에 의해 운반되는 콜레스테롤은 HDL 콜레스테롤로 불립니다.신체는 지질단백질 생성 증감을 통해 지질단백질 수치(및 지질 수치)를 조절할 수 있습니다. 신체는 지질단백질을 혈류로 흡수 및 제거하는 속도를 조절할 수 있습니다.콜레스테롤 및 트리글리세리드 수치는 날마다 상당히 다릅니다. 측정에 따라, 콜레스테롤 수치는 약 10% 변할 수 있으며, 트리글리세리드 수치는 25%까지 변할 수 있습니다.지질 수치는 다음과 같을 수 있습니다.너무 높음(이상지질혈증)너무 낮음(저지질혈증)지질 수치는 노화, 다양한 장애(유전장애 포함), 특정 약물 사용 또는 생활방식(포화 지방이 높은 식사 섭취, 적은 신체 활동, 또는 과체중 등)에서 나타나는 변화로 인해 비정상이 될 수 있습니다.미국 뉴저지 주 케닐워스 시에 본사를 둔 머크 주식회사(미국 및 캐나다 외 지역에서는 MSD로 알려져 있음)는 건강한 세계를 만들기 위해 노력하는 글로벌 헬스케어 선두기업입니다. 질병을 치료하고 예방하는 새로운 치료법 개발에서부터 어려움에 처한 이웃을 돕는 것까지 당사는 세계의 건강 및 복지를 개선하고자 노력하고 있습니다.  MSD 매뉴얼은 1899년에 지역사회에 대한 봉사로 최초로 출간되었습니다.  이 위대한 자원의 전통은 미국과 캐나다에서 머크 매뉴얼로, 세계 여타 지역에서 MSD 매뉴얼로 계속되고 있습니다. 글로벌 의학 지식에 대한 당사의 노력에 관해 자세히 알아보십시오.This site complies with the HONcode standard for trustworthy health information:
verify here. 콜레스테롤처럼 미움 받는 물질도 없다. 심뇌혈관 질환의 주범으로 찍혀 몸속 수치가 무조건 낮아야 한다고 잘못 알고 있는 사람들이 적지 않지만, 이는 오해다. 식생활습관이 서구화되면서 피 속에 콜레스테롤이 너무 많아졌다는 데 문제가 있을 뿐이다. 한국지질.동맥경화학회가 정한 ‘콜레스테롤의 날’(4일)을 맞아 강동경희대병원의 도움말로 콜레스테롤에 대해 바로 알아보자.▲생명 유지에 필수 = 콜레스테롤은 우리 몸을 형성하는 세포와 세포막을 구성하는 주요 성분이 되고, 장기의 기능과 상태를 정상적으로 유지하는 스테로이드 호르몬을 합성하는 재료다. 음식물의 소화와 흡수에 필요한 담즙산의 원료 역시 콜레스테롤이다. 적정 수준의 콜레스테롤은 문제가 되지 않는다.▲음식보다 체내 합성 = 혈액 내 콜레스테롤은 하루 식사로 보통 20-30% 정도 섭취된다. 몸속에서는 이보다 훨씬 많은 70-80%의 콜레스테롤이 만들어진다. 우리 몸은 음식으로 많이 흡수하면 체내에서 콜레스테롤 생성량을 조절한다. 성인의 몸속엔 약 100-150g 정도 분포돼 있다. 뇌와 전신 근육에 각각 25%, 피 속에 10% 정도 존재하며, 나머지는 여러 장기에 고루 분산돼 있다.▲나쁜 LDL, 좋은 HDL = 혈중 지질은 지단백 안에 존재하며, 지단백은 저밀도지단백(LDL)과 고밀도지단백(HDL)으로 나뉜다. 콜레스테롤 등 지방을 운반하는 LDL은 입자가 작아 혈액 안에 많아지면 동맥벽에 침투해 동맥경화증을 일으킨다. HDL은 동맥과 세포에 있는 여분의 콜레스테롤을 받아 간으로 보내 동맥경화증을 막는 효과가 있다. 그래서 LDL을 나쁜 콜레스테롤, HDL을 좋은 콜레스테롤이라고 한다.▲당뇨면 이상지질혈증 위험 = 당뇨나 대사증후군이 있다면 콜레스테롤 수치가 정상이어도 안심해서는 안 된다. 이러한 환자들은 LDL을 많이 가지고 있는 것으로 알려져 있다. LDL은 콜레스테롤 함유량이 낮지만, 심장병을 가장 잘 일으킨다. LDL과 중성지방 수치가 높고, HDL이 낮은 특징을 보이는 이상지질혈증은 심장병 환자의 50-70%를 차지한다.▲이중턱이면 중성지방 과잉 = 중성지방은 신체작용을 돕는 에너지원이자 체온을 유지하는 기능을 한다. 하지만 지나치게 많아지면 각종 장기의 기능을 저하시키고, 심장의 혈관에 쌓여 동맥경화와 협심증, 심근경색의 원인이 된다. 뚱뚱하면 간에서 많은 양의 중성지방을 만들어 혈액으로 내보낸다. 배가 나왔거나 이중턱이 되는 것은 중성지방의 과잉 축적이다. 배 안쪽으로 지방이 쌓이는 복부비만도 중성지방이 배 안쪽 장기에 가득 찬 것이다.우리나라에서 심장질환은 암, 뇌졸중과 함께 3대 질환으로 분류된다. 고지혈증은 심근에 혈액을 공급하는 관상동맥의 경화를 촉진한다. 이러면 혈류가 줄고, 혈관이 막혀 심근경색, 뇌경색 등 최악의 심뇌혈관 질환으로 이어질 수 있다. 이 때문에 건강한 심장을 원한다면 콜레스테롤 관리는 필수다.강동경희대병원 심장혈관내과 박창범 교수는 “지난해 고지혈증 환자 중 60%가 50대 이상이었다”며 “고지혈증이라면 약물치료와 더불어 절주와 금주, 운동을 통한 스트레스 해소, 금연, 등 푸른 생선 등 불포화지방산 섭취 등 식사요법과 운동요법, 생활습관의 개선으로 콜레스테롤 수치를 낮출 수 있다”고 조언했다.배민철 기자 mcbae2000@kormedi.com저작권ⓒ '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(http://kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지이전 기사WHO가 제시하는 나이별 운동법다음 기사한국인 알츠하이머 진단 후보물질 발굴식약처 “난임치료 호르몬-주사제 사용 주의”추억 어린 물건 정리법 5암 예방, 인지 기능에 도움… 겨울에 비타민D가 소중한 이유위산 역류, 소화불량…개선하는 식사법사우나로 살 뺄 수 있나?많이 안 추운데…손이 떨리는 이유 4인기 콘텐츠출혈, 두통…간과하면 안 되는 신체 징후 6혈당을 자연스럽게 낮추는 방법 3운동이 신체에 미치는 긍정적 영향 6운동을 쉬엄쉬엄해야 하는 이유고이상 심근경색 사망, 2030 세대도 위험?중성지방 낮추는 운동…피해야 할 의외의 근력운동은?추천 기사“대사질환 주범” 집에서 뱃살 빼는 법여성은 성욕이 낮다? 여성의 성에 대한 오해 10면역력 올리고, 뱃살 빼고.. 일석이조의 생활습관 7여성이라면…. ‘관계’ 후에 꼭 해야 할 일남자의 고환이 알려주는 건강신호 4가지“성욕 강한 여성과 사귀는 남성, 불안감 높다”(연구)사업자 등록번호: 214-87-97051 정기간행물 등록번호 : 서울 아 00292호 | 등록연월일 : 2006.11.30
| 제호 : 코메디닷컴 | 대표전화 : 02-2052-8200~2 | 팩스 : 02-2052-8203
서울시 종로구 율곡로 84(가든타워 803호) | 발행일자 : 2006.11.30 | 발행인 겸 편집인 : 이성주 | 청소년보호책임자 : 김용

© KoreaMedicare All right reserved.▶콜레스테롤콜레스테롤은 지방 성분의 일종입니다. 신체 유지를 위해 꼭 필요한 성분입니다. 하지만 정상 수치보다 높을 때는 동맥경화 발생 위험이 높아지고, 심혈관 질환 등 각종 혈관질환의 도화선이 됩니다.
 
※콜레스테롤 구성 성분 1. 고밀도지단백 콜레스테롤(HDL-C)
-좋은 콜레스테롤 
-혈중 콜레스테롤 함량 줄여 동맥경화 예방2. 저밀도지단백 콜레스테롤(LDL-C)
-나쁜 콜레스테롤 
-혈액 속에 쌓여 동맥경화 일으키고 심장‧뇌 혈관 질환으로 이어져 3. 중성지방 
-칼로리 섭취가 부족한 경우 체내에서 에너지원으로 분해해 사용
-혈관 건강에 나쁜 LDL-C 생성 돕고
-혈관 건강에 좋은 HDL-C 분해 촉진
-중성지방 수치↑ 동맥경화 위험↑※콜레스테롤 줄이는 생활습관-식사는 규칙적으로 적당량 한다.
-육류를 즐긴다면 절반 정도로 줄이고 고지방 식단을 개선한다. 
-식사를 할 때 채식을 늘리고 3~4가지 이상 반찬을 골고루 챙긴다.
-콜레스테롤이 많은 달걀 노른자, 오징어, 새우, 장어, 내장류 등의 섭취를 줄인다.
-중성지방을 증가시키는 당질 함량이 높은 쌀, 국수, 떡, 빵, 케이크, 고구마, 감자, 청량음료 등의 섭취를 줄인다.  
-하루 30분 이상, 일주일에 3번 이상 유산소 운동을 한다. 콜레스테롤 나에게 고하거라!

전회에서도 언급했듯이 콜레스테롤은 우리 몸 속 혈관과 세포 속에 있는 지방분을 의미하며, 콜레스테롤의 양에 따라 심장병이나 뇌졸중과 같은 위험한 병을 일으키게 됩니다.일반적으로 콜레스테롤의 수치를 알기 위해서는 병원에서의 검사가 필요하며 총 콜레스테롤,중성지방, 지질단백(고밀도 지단백질, 저밀도 지단백질)의 3가지를 검사하게 됩니다. 검사비용은 총 콜레스테롤; 1,460원, hdl-콜레스테롤; 4,670원, 중성지방; 2,710원으로 총 8,840원 정도 입니다(건강관리협회 기준). 하지만 대부분 건강검진을 통해 종합 검사를 받는 경우가 많아 개별적으로 콜레스테롤 수치만 검사하는 일은 많지 않습니다.콜레스테롤 검사 이야기


총 콜레스테롤(total cholesterol)

혈액 중 콜레스테롤의 양을 측정하여 동맥경화의 징후나 진행상황을 진단하는 검사입니다.
콜레스테롤은 우리 몸에 있는 지질(지방질)로써 세포막형성의 필수적인 요소이며, 혈관벽을 구성하고 보호하는 물질입니다. 주로 음식을 통해 만들어지고, 체내에서 직접 합성되기도 합니다. 콜레스테롤의 주 합성 장소는 간과 장 점막인데, 간에서 만들어진 콜레스테롤은 지방의 소화흡수에 주로 이용됩니다.정상수치
유아: 70~125mg/dl
학생: 110~185mg/dl
성인: 120~220mg/dl지단백질 및 콜레스테롤 분획(lipoprotein and cholesterol fractionation)
(hdl=고밀도 지`단백질, ldl= 저밀도 지단백질)

혈액 중 hdl 양을 검사하여 동맥경화와 심장질환여부를 확인하는 검사입니다.
콜레스테롤과 중성지방 등이 단백과 결합되어 있는 것을 리포단백이라고 하는데 비중에 따라 ldl(저비중리포단백)과 hdl(고비중리포단백) 등으로 나뉩니다. 이 물질들은 수치의 상관관계 보이며 증가 또는 감소를 보이는데 이를 통해 질환의 여부를 판단할 수 있습니다. 만약 ldl이 낮고 hdl이 높으면 심혈관 질환의 위험성이 낮고 반대로 ldl이 높고 hdl이 낮으면 심혈관 질환의 위험성이 높아진다는 것을 알 수 있습니다.정상 수치
고밀도 지단백질: 35mg/dl 이상
저밀도 지단백질: 130mg/dl 미만중성지방 (트리글리세라이드, triglycerides:tg)

혈액 중 중성지방의 양을 검사하여 동맥경화와 심장질환여부를 확인하는 검사입니다.
중성지방은 체내의 구성 성분인 지방의 일종입니다. 글리세롤의 분자인 중성지방은 주로 지방성 조직에 함유되어있어, 다양한 에너지원으로 사용되기도 합니다. 또한 중성지방은 에너지원의 운반, 저장, 장기나 조직을 유지하는데 필요한 물질입니다. 그러나 지나치게 많아지면 콜레스테롤처럼 뇌경색이나 심근경색 등 동맥경화의 위험요소가 됩니다.정상수치
유아: 40~100mg/dl
성인: 남자 10~190mg/dl
여자 10~180mg/dl모든 검사는, 검사하기 전 하루 정도는 알코올 섭취를 금해야 하며, 12시간 전부터는 금식해야 합니다. 또한 검사하기 약 12시간 전에 지나친 운동은 제한하도록 합니다. 단, 물은 제한이 없으므로 섭취해도 됩니다.ⓒ 녹십자헬스케어나는몸신이다와 함께 찾는 건강 비법오늘의 주제는'콜레스테롤'입니다.콜레스테롤 '수치'가정상이라고 해서안심하면 안 되는데요.나는 몸신이다를 통해콜레스테롤에 대한오해와 진실에 대해알아보도록 하겠습니다.콜레스테롤은무조건 안 좋은 것으로인식하는 경우가 많습니다.하지만 콜레스테롤의 80%는간에서 생성될 정도로우리 몸에 꼭 필요한 물질입니다.↓아래 영상으로 자세히 확인↓이처럼 콜레스테롤은우리 몸에서 필요한기능을 수행하는데요.심지어 나쁜 콜레스테롤인'LDL'도 너무 낮아지면우울증을 유발할 수 있습니다.콜레스테롤은착한 콜레스테롤 'HDL'과나쁜 콜레스테롤 'LDL'로구별할 수 있는데요.HDL과 LDL의 차이는 무엇일까요?↓아래 영상으로 자세히 확인↓그런데 LDL 수치가정상인 경우에도문제가 생길 수 있는데요.특히 당뇨병과 대사증후군인 경우주의가 필요합니다.주의해야 하는 이유는LDL의 양은 정상이지만질이 안 좋을 수 있기 때문인데요.그것이 바로'산화된 LDL 콜레스테롤'입니다.산화된 LDL은 혈관 벽의작은 상처에 달라붙어동맥경화나 혈관 질환을유발합니다.↓아래 영상으로 자세히 확인↓마지막으로산화된 LDL을 간단하게확인하는 법을 알아보겠습니다.바로 중성지방과HDL을 확인하는 것인데요.위의 두 가지 조건을모두 충족했을 경우,산화된 LDL을 예상할 수 있습니다.↓아래 영상으로 자세히 확인↓꿈을 담는 캔버스, 채널A이거저거 다 먹어봤지만 스__쿠__알__렌이 최고임
 탈모-혈액순환-만성피로-수족냉증-간해독과 
 혈액정화-빈혈-활성산소-폐경기여성-면역력
 치매-안구건조-손발저림-숙취해소-손톱무좀
 노화방지-당뇨병-하지정맥
 항산화-부정맥
 지방간-몸살감기등 아스피린 대처용으로도 좋음
 진짜 최고임 속는셈치고 먹어도 됨
 가격대비 최고임
 호주가 원산지에 청정
 호주직구 제품은 90%가 중국에서 원료를 수입해서 만드는 중국 공장임
 정식 수입을 한 후 국내 식약처에 인증을 거친 제품만 믿을수 있음
 호주정품 수입업체 배상책임보험 1억원업체모든 질병은 면역조절능력에 달려 있습니다.
https://www.immuno-care.co.kr
https://1420ruecrescent.blog.me콜레스테롤  높이는 방법을  말해줘야죠.
생선과 식물성  기름  올리브유 들기름  섭취!? 고지혈증이란 무엇인가요?

고지혈증은 혈액 내에 콜레스테롤이나 중성지방이 정상보다 높아진 상태를 말합니다.
콜레스테롤과 중성지방은 둘 다 지방(지질)의 일종으로, 체내에서 합성되거나 음식물을 통해 흡수됩니다. 고지혈증은 지방이 다량 포함된 음식을 많이 먹거나, 또는 체내의 지질대사에 이상이 생겼을 때 발생합니다


? 고지혈증이 있으면 어떤 증상이 있나요?

고지혈증은 보통 특별한 증상이 없습니다. 그러나 지방이 필요 이상으로 많아져 혈관 벽에 쌓이게 되면 동맥경화가 발생하고, 동맥경화로 인해 심장으로 가는 동맥이 막히면 심근경색, 뇌로 가는 동맥이 막히면 뇌경색(중풍)의 심각한 질병으로 이어지게 됩니다. 따라서, 증상이 없더라도 주기적인 검사를 바탕으로 바람직한 지질 농도를 유지하도록 노력해야 합니다.


? 바람직한 콜레스테롤과 중성지방의 농도



* 저밀도 콜레스트롤의 조절 목표는 심혈관질환의 유무 및 위험도에 따라 달라지므로 의사와 상의하여 자신의 목표를 알고 관리하는 것이 중요합니다.


? 고지혈증 관리는 어떻게 하나요?

1. 체중관리

적절한 표준 체중 유지가 중요하며, 비만인 경우에는 체중을 줄여야 합니다. 체중감소를 위해서는 개인의 평소 음식섭취 상태에 따라 계획된 체중조절이 필요한데 일반적으로 권고되는 체중감소 정도는 1주일에 0.5Kg정도입니다.

- 나의 표준체중은?
남자 : 키(m) * 키(m) *22=( )Kg
여자 : 키(m) * 키(m) *21=( )Kg

- 체질량 지수(BMI)
정상유지 (18.5≤ 정상<23, 23≤ 과체중 <25, 비만 ≥25)
나의 체질량 지수는? 체중(Kg)/키(m)의 제곱= ( )Kg/m2

2. 식사요법
① 총 지방 섭취량을 줄입니다.
- 지방이 많은 육류, 내장류, 햄, 베이컨, 소시지, 치즈 등의 섭취를 피합니다.
- 붉은 색을 띄는 육류는 피하시고 눈에 보이는 기름기는 반드시 제거하고 조리합니다.
- 닭고기는 껍질을 제거하고 가슴살 부위로 조리합니다.
- 달걀은 노른자보다 흰자를 사용합니다.
- 코코넛기름과 팜유가 많이 함유된 초콜릿, 프림, 라면, 과자, 빵 등의 섭취를 줄입니다.

② 콜레스테롤이 많이 함유된 식품의 섭취를 제한합니다.
- 콜레스테롤이 아주 많은 식품(100mg이상) : 명란젓, 메추리알(5개), 돼지 간,
  계란(계란 노른자 1개), 물오징어
- 콜레스테롤이 많은 식품(50 -100mg) : 새우, 소라, 장어, 문어, 전복
- 콜레스테롤이 적은 식품(0mg) : 계란흰자, 채소, 과일, 식물성 기름, 두부, 콩
  콜레스테롤 함량이 50-100mg 이상의 식품은 1주일에 2-3회 정도로 제한하며 콜레스테롤 
  섭취는 1일 300mg 이하로 합니다.

3. 운동요법

고지혈증에 의해 발생하는 동맥경화증의 예방과 치료를 위해 규칙적인 운동이 필요합니다. 운동은 고지혈증을 개선시킬 뿐 아니라 체중을 감량하는 데에도 도움을 줄 수 있습니다.

4. 약물요법
식사요법과 규칙적인 운동을 시행해도 혈중 지질 수치가 계속 이상이 있을 때에는 전문의와 상담 하에 약물을 사용합니다. 그러나 콜레스테롤치가 아주 높거나 심장질환이 있다면 처음부터 식사요법과 함께 약을 투여하는 경우도 있습니다.
약을 사용하여 지질 수치가 좋아졌다고 하더라도, 약을 중단하면 다시 이상소견을 보이는 경우가 많습니다. 따라서, 의료진과의 정기적인 상담을 하면서 지속적으로 복용하는 것이 좋습니다.                                                                            ※ 전문 진료과 : 내분비내과콜레스테롤 수치 정상화를 위해 매일 식탁에 올려야 할 8가지

녹차 녹차에 들어 있는 카테킨 성분이 콜레스테롤의 수치를 낮추고 혈중 지질의 산화를 막는다. 또한 카테킨 속 비타민 A・C・E는 항산화 작용이 뛰어나 혈중지질의 산화도 방지한다.

등푸른 생선 고등어, 꽁치, 삼치와 같은 등푸른 생선에는 불포화지방산의 일종 인 EPA, DHA가 다량 함유되어 있다. 이 불포화지방산은 혈액 속 중성 지방을 줄이고 HDL 콜레스테롤을 증가시킨다. 항산화 효과가 뛰어난 비타민 C와 함께 먹으면 효과적이다.

파 파와 양파에 들어 있는 알리신 성분은 혈액 응고를 방지하는 역할을 한다. 또한 양파 속 케르세틴은 폴리페놀의 일종으로 장내 지방의 배출을 돕는다.

낫토 낫토 특유의 효소인 나토키아나 제는 혈전을 녹이는 작용을 한다. 지질대사를 촉진하는 비타민 B2가 대두보다 많이 들어 있으며, 비만 예방과 혈중 지질 감소에 효과적이다.

식초 식초에는 구연산과 초산 등 유기산이 풍부한 편. 구연산은 LDL 콜레스테롤의 산화를 막아 동맥경화를 예방하고, 초산은 지질과 당질대사를 촉진해혈액을 맑게 한다.

버섯 버섯은 장내 콜레스테롤 흡수를 막고 몸 밖으로 배출하는 식이섬유가 가득하다. 칼로리가 낮아 찌개 등에 넣어 먹으면 비만 개선에도 도움을 준다.

녹황색 채소 호박과 브로콜리는 항산화작용을 하는 비타민 A・B・C를 많이 함유하고 있다. 하루 350g 이상 섭취를 목표로 할 것. 토마토와 당근 중간 크기 2개(150g), 오이(100g) 3개 반 정도가 하루 섭취량이다.

해조류 미역이나 다시마에 많이 들어있는 수용성 식이섬유, 알긴산은 장내콜레스테롤 흡수를 억제하는 작용을 한다. 특히 톳에 함유된 후코이단은 불필요한 콜레스테롤을 흡착해 몸 밖으로 배출하는 기능이 있다.‘콜레스테롤’이라는 단어를 들으면 무엇이 떠오르는가? 보통은 신체에 치명적인 영향을 주는 ‘나쁜 콜레스테롤’을 떠올리는 이들이 많다. 실제로도 나쁜 콜레스테롤의 수치가 상승할 경우 혈관에 콜레스테롤을 포함한 각종 노폐물이 침착되고, 이로 인해 혈관이 좁아지면 혈액순환에 장애가 발생해 심장질환을 비롯한 각종 혈관질환에 노출될 가능성이 높아진다. 이 때문에 대부분의 사람들이 콜레스테롤 수치를 줄이기 위해 노력한다.그러나 최근 학술지 '신경학'(Neurology)에 발표된 연구 결과에 따르면 나쁜 콜레스테롤이라고 해도 그 수치가 너무 낮을 경우 신체에 악영향을 줄 수 있다.콜레스테롤은 크게 고밀도 지단백 콜레스테롤(HDL 콜레스테롤)과 저밀도 지단백 콜레스테롤(LDL 콜레스테롤)로 나눠진다. 이 중 혈관질환과 직접적으로 연관되어 있는 것은 LDL 콜레스테롤이다.미국의 국립보건원에 따르면 건강한 성인의 경우 이 LDL 콜레스테롤 수치가 100mg/dL 미만이어야 하지만, 최근 지침에 따르면 심장질환의 발병 위험이 매우 높은 환자의 경우 LDL 콜레스테롤 수치를 70mg/dL 이하로 낮추는 것을 목표로 해야 한다고 권고하고 있다.그러나 이전에 진행된 연구 중 일부는 LDL 콜레스테롤의 낮은 수치와 출혈성 뇌졸중의 발병 위험 증가 사이의 연관성을 발견했다. 하지만 이들 연구 대부분은 콜레스테롤 수치가 작았고 짧은 시간에 측정되었으며, 시간의 흐름에 따라 변동하는 콜레스테롤 수치를 고려하지 못했다.이에 미국 펜실베이니아 주립대학교의 Xiang Gao 교수 연구팀은 뇌졸중, 심장마비 등을 앓지 않은 약 9만 6천명의 성인들이 보낸 정보를 분석했다. 연구진은 9년 동안 매년 그들의 콜레스테롤 수치를 측정했다.결과적으로 연구 기간 동안 출혈성 뇌졸중 환자는 753명이 나타났는데, 그 중 LDL 콜레스테롤 수치가 70mg/dL 미만이었던 사람은 70~99mg/dL이었던 사람에 비해 연구 기간 중 출혈성 뇌졸중이 발생할 가능성이 65% 더 높은 것으로 나타났다. 또한 LDL 콜레스테롤 수치가 50mg/dL 미만인 사람은 LDL 수치가 70~99mg/dL인 사람에 비해 출혈성 뇌졸중을 일으킬 가능성이 두 배 이상 높았다.물론, 진행된 연구에서 전체적인 출혈성 뇌졸중의 발병 위험은 상대적으로 낮은 편이었고, 발병률도 참가자의 1% 미만으로 발생했다는 점을 유의해야 한다.그럼에도 불구하고 이와 같은 결과가 나타난 원인은 정확하게 밝혀지지 않았다. 다만, 콜레스테롤은 세포막, 신경세포의 수초, 지단백을 구성하는 중요 성분이며, LDL 콜레스테롤 수치가 과도하게 낮을 경우 혈액 응고가 제대로 되지 않아 출혈 위험이 증가할 수 있다.그러나 이번 연구는 다른 환경에서 살고 있는 이들에게도 이러한 결과를 적용할 수 있을지에 대한 확신이 부족한데다가 참가자들의 식습관을 고려하지 않았기 때문에 정확한 연구 결과를 위해서는 지속적인 연구가 필요하다는 한계를 가지고 있다.출처 : 국민건강보험공단,「건강검진통계」( 단위 : 명 )심장 질환을 일으키는 주범으로 꼽히는 게 ‘나쁜 콜레스테롤’로 불리는 저밀도 지단백질(LDL) 콜레스테롤이다. 반면에 혈관에 쌓이는 찌꺼기를 제거해 심장마비나 뇌졸중 위험을 감소시키는 고밀도 지단백질(HDL) 콜레스테롤은 ‘좋은 콜레스테롤’로 불린다.LDL은 130 이하, 총 콜레스테롤은 0~240, HDL은 남성 35~55, 여성 45~65가 콜레스테롤 정상 수치로 꼽힌다. 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮출 수 있는 방법으로는 운동과 식습관이 꼽힌다.여기에 콜레스테롤을 감소시키는 것으로 과학적으로 입증된 음식을 섭취하는 것도 방법이다. 이와 관련해 ‘메디컬데일리’가 콜레스테롤을 낮춰 심장 건강에 좋은 효과를 주는 대표 식품 5가지를 소개했다.1. 양파문재인 정부가 이명박(MB) 정부 말기에 재임한 장·차관들에게 정부 포상을 추진하고 있는 것으로 확인됐다. 2017년 12월 28일 오후 청와대 본관에서 열린 퇴임 대법원장 및 대법관 서훈 수여식후 문재인 대통령이 양승태 전 대법원장등 서훈 대상자들과 환담장으로 이동하고 있다. 청와대 사진기자단 대상자는 총 98명으로 늦어도 내년 1월 말까지는 포상을 마무리한다는 계획이다. 이는 박근혜 정부 시절 장·차관들까지로 대상이 확대될 것으로 보인다. 정부 관계자는 3일 “전임 정부 때 못 받았던 분들을 대상으로 다시 추진하는 것”이라며 “한꺼번에 하기에는 너무 많아서 우선은 이명박 정부 때만 하기로 했다”고 밝혔다. 과거 정부에선 장·차관급 정무직 공무원들이 임기를 마치고 퇴임할 때마다 상훈법 제14조에 따라 근정훈장을 수여해왔다. 훈장은 대통령과 우방 국가원수 등에게 수여하는 무궁화대훈장을 비롯해...자유한국당이 핵심 당직자를 전면 교체했지만 기존 총선기획단은 그대로 유지한다. 총선기획단이면서 당직을 맡았던 주요 인사들은 당무에서 벗어나 공천작업 등 총선 준비에 집중할 수 있게 된 셈이다. 3일 한국당에 따르면 전날 전면적 당직자 교체에도 불구하고 총선기획단에는 변화가 없다. 현재 총선기획단은 12명으로 구성됐다. 박맹우 전 사무총장을 단장으로 이진복 의원이 총괄팀장을, 전략기획부총장이었던 추경호 의원이 간사를 맡고 있다. 위원은 박덕흠·홍철호·김선동·박완수·이만희·이양수·전희경 의원과 원영섭 조직부총장, 김우석 당 대표 상근특보 등이다. 박맹우 의원, 추경호 의원 등은 이번 당직자 임명에서 각각 박완수 신임 사무총장, 송언석 전략기획부총장에게 자리를 넘겨줬지만 총선기획단에서는 변함없이 활동한다. 새 사무총장인 박완수 의원은 애초 총선기획단 소속이었고 송언석 의원은 새로 합류할 가능성이...문재인 대통령은 3일 미세먼지 저감 대책의 일환인 '5등급 차량 운행 제한' 과태료와 관련해 "'미세먼지 저감 및 관리에 관한 특별법'이 개정되면 10만 원 이하로 될 텐데, 현재는 법 통과가 안 돼 다른 법인 '지속가능 교통물류 발전법'을 적용해 과태료도 25만 원으로 돼 있어 너무 가혹할 수 있다"고 우려했다. 문 대통령은 이날 오전 청와대에서 주재한 국무회의에서 이렇게 말한 뒤 "서민들에게 과도한 부담으로 다가가서는 곤란한 문제이니 법 통과를 위한 노력과 함께 부담을 줄여주는 것이 가능한지 검토해 주기 바란다"고 주문했다고 한정우 부대변인은 서면브리핑을 내고 전했다. 이날 국무회의에는 박원순 서울특별시장, 이재명 경기도지사, 박남춘 인천광역시장 등 수도권 3개 광역자치단체장이 최초로 국무회의에 참석해 미세먼지 대책을 논의했다. 문 대통령은 3개 광역자치단체장이 미세먼지 대책윤석열(59·사법연수원 23기) 검찰총장이 이번 주 예정된 행사 일정을 모두 취소했다. 윤 총장은 전날 청와대 민정비서관실 특별감찰반원 출신 검찰 수사관 빈소를 다녀온 뒤 비통한 심정을 감추지 못한 것으로 전해졌다. 3일 검찰에 따르면 윤 총장은 이번 주 열릴 것으로 예정됐던 외부 위원회 및 사무관 등과의 오찬·만찬 일정을 모두 취소했다. 앞서 청와대 특감반원 출신 서울동부지검 소속 수사관 A씨는 지난 1일 오후 서울 서초동 한 건물에서 숨진 채 발견됐다. 그는 일명 '백원우 감찰팀'에서 근무한 것으로 알려졌으며 김기현 전 울산시장 첩보 전달 의혹 관련 수사를 진행 중인 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)에서 참고인 신분 조사를 받을 예정이었다. 현장에는 A씨가 자필로 쓴 것으로 추정되는 메모도 함께 발견됐다. 메모에는 '가족들에게 미안하다', '윤석열 검찰총장에게 면목강석호 출사표·유기준도 출마 검토…내일 의총서 나경원 재신임 논의 패스트트랙 정국 속 "장수 바꿔서야" vs "무능한 장수 교체" (서울=연합뉴스) 이슬기 방현덕 이은정 기자 = 자유한국당 강석호(3선) 의원이 3일 원내대표 선거 출마를 공식 선언하며 한국당의 새 원내사령탑 선출을 위한 경선 레이스가 예상된다. 4선의 유기준 의원도 출마 선언 시기를 저울질하고 있어 경선이 치러진다면 유기준·강석호 의원의 2파전 가능성이 점쳐진다. 나경원 원내대표의 임기는 오는 10일까지다. 다만 나 원내대표가 내년 총선까지 원내사령탑 자리를 지킬 수도 있다. '잔여 임기가 6개월 내인 경우 국회의원 임기만료 전까지 원내대표 임기를 연장할 수 있다'는 당규에 따른 것이다. 이와 관련해 한국당은 오는 4일 의원총회를 열어 나 원내대표의 재신임 여부를 결정할 방침이다. 재신임으로 의견이 모이면 나 원내대표는 내년...2009년 6월 이인규 전 대검찰청 중앙수사부장이 검찰 브리핑을 하고 있다.[중앙포토] 2009년 대검찰청 중수부장을 지내며 노무현 전 대통령 수사를 지휘했던 이인규(61‧사법연수원 14기) 변호사가 한두 달 전에 귀국했다고 복수의 법조계 인사가 전했다. 친노 진영은 문재인 정부 초기에 “이인규 변호사가 한국에 들어와 수사를 받아야 한다”고 주장해 왔다. 이 변호사가 입국함에 따라 향후 이 변호사를 둘러싼 여야간 공방 및 검찰의 대응에 관심이 쏠린다. 3일 이인규 변호사 지인 등 법조계 인사들에 따르면 이 변호사는 한두달 전 미국에서 한국으로 귀국해 서울에 머무르고 있다고 한다. 이 변호사는 지난 2018년 6월 미국에서 노무현 전 대통령의 논두렁 시계 사건 논란에 대해 직접 입을 열었다. 이 변호사는 당시 A4용지 4쪽 분량으로 된 ‘노무현 전 대통령의 소위 논두렁 시계 보도 관련’ 입장문을...이언주 의원(무소속)이 남성 보좌관과 불륜을 저질렀다는 내용의 글을 온라인에 올린 40대 유튜버가 항소심에서 무죄를 선고받았다. 서울서부지법 형사항소2부 최규현 부장판사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의로 기소된 A(43)씨에게 벌금 500만원을 선고한 원심판결을 깨고 무죄를 선고했다고 3일 밝혔다. A씨는 2017년 5월 유튜브 채널, 인터넷 커뮤니티, 네이버 블로그 등에 이 의원을 비방할 목적으로 허위사실을 유포해 명예를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨는 한 인터넷 기사를 보고 영상을 제작했다. 앞서 2013년 한 인터넷 매체 기자는 ‘모 여자 국회의원과 남자 보좌관의 불륜설이 불거져 함께 일하던 의원실 여비서들이 줄사직서를 냈다’는 인터넷 기사를 썼는데 4년 후 자신의 페이스북에 ‘예전에 쓴 기사가 풍문이 아닌 사실이었다. 기사가 나가자 이언주...[https://youtu.be/8x4f-_hk9Hc] "꽃은 늘 화려하게 피어있을 수 없지만 졌다가도 어느 타이밍에 돌아오잖아요. 제가 그런 존재였으면 좋겠어요." 가수 현아는 신곡 '플라워 샤워'(FLOWER SHOWER)에서 내면의 이야기를 하고 싶었다고 합니다. 그는 10여년간 팬들 관심이 없었다면 무대에서 마음껏 표현하지 못했을 것이라는데요. 최근 팬클럽 '아잉'에게 '통 큰' 역조공으로도 화제가 된 현아에게서 무대와 팬의 의미부터 패션 팁까지 다양한 이야기를 들어봤습니다. (서울=연합뉴스) 이은정 기자 강은비 인턴기자 mimi@yna.co.kr‘KBS뉴스9’의 여성 앵커로 나선 이소정 기자가 ‘첫 여성 메인 앵커’에 대한 소신을 명확히 했다. 이소정 앵커는 26일 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 MC 김경래의 “손석희는 다 안다. 그 부분에 대해 어떻게 생각하나?”란 질문에 “굳이 내 이름을 알리고 싶지 않다. 기억 안 해도 된다”고 잘라 말했다. 이어 “공영방송 KBS 태생적인 한계라고 생각한다. 컬러를 많이 드러낸다거나 정치적 색깔을 나타낸다거나 그것은 좀…”이라는 말했다. 이어 첫 방송에 대한 소감도 밝혔다. 이소정 앵커는 “원래 겁이 없어 떨지는 않았는데 정신이 없었다”며 “어제 한·아세안 현장 연결도 있고, 세월호 단독 보도도 있고 하다 보니 어떻게 지나갔는지도 모르겠다”고 말했다. 이소정 기자는 “자신이 여성 메인 앵커가 될 것이라고 전혀 예상을 못했다”고 말했다. 이소정 앵커는 자신의 앵커 발탁에 대해...오랜만에 가족들과 함께 나온 영화관 데이트. 영화가 눈을 뗄 수 없을 만큼 하이라이트로 치닫는 그 순간, “나가~ 나가~” 아이의 소음이 들린다면 어떠신가요. 갑자기 맥이 탁 풀리면서 영화 대사보다는 아이의 목소리에 온 신경이 쓰이시나요. 아니면 ‘어리니까 그럴 수도 있지’ 하면서 다시 영화 내용에 집중하는 편인가요. 지난 24일 한 온라인 커뮤니티에 “겨울왕국 영화관 애들 소음 문제”라는 제목과 함께 A씨의 사연이 올라왔습니다. 해당 글에 따르면 A씨는 초등학생 2학년과 7살짜리 자녀를 둔 아빠입니다. 지난 21일 ‘겨울왕국2’ 개봉 소식이 들리자마자 A씨는 제일 좋은 자리를 사전 예매했습니다. 오랜만에 가족들과 함께 주말 데이트를 보내기 위해서죠. 영화는 자막판으로 예매했습니다. “나가~ 나가~” 그런데 영화가 시작하는 순간 어디선가 아이의 목소리가 들렸습니다. 부모는 계속 “조용히해~...휴먼라이츠워치 등 NGO도 제재…추가 조치도 경고 (베이징=연합뉴스) 김윤구 특파원 = 미국 등 서방 세력의 홍콩 사태 개입을 비난해온 중국이 대응 조치를 처음으로 내놨다. 화춘잉(華春瑩) 중국 외교부 대변인은 2일 정례브리핑에서 중국이 당분간 미국 항공모함의 홍콩 입항을 허용하지 않으며, 홍콩 시위와 관련해 입장을 냈던 비정부기구(NGO)를 제재한다고 밝혔다. 제재 대상 NGO는 인권단체 휴먼라이츠워치를 비롯해 미국국가민주기금회, 미국국제사무민주협회, 미국국제공화연구소, 프리덤하우스 등이다. 화 대변인은 이들 NGO가 각종 방식으로 홍콩 시위대의 폭력 활동을 부추겼기 때문에 홍콩의 혼란에 대한 중대한 책임이 있다고 말했다. 또한 NGO들이 제재를 받아 대가를 치러야 한다고 덧붙였다. 그러면서 미국에 홍콩과 중국 내정에 대한 간섭을 중단하라고 촉구했다. 아울러 중국은 국가 주권과 안보,...손이 느리고 기계 작동에 서툰 노인이 커피숍에서 일하는 것을 못마땅해하는 한 대학생의 글이 인터넷을 뜨겁게 달구고 있습니다. 고령층 노동자를 이해와 배려로 기다려야 하지 않겠냐며 각박한 인심에 관련한 지적이 많았는데요. 그러나 이 대학생의 마음을 어느 정도 이해한다는 의견도 적지 않았습니다. 경기권의 한 대학에 재학 중인 A씨는 대학교별 커뮤니티 제공 사이트인 ‘에브리타임’에 학교 인근 프랜차이즈 커피숍에서 일하는 할머니 아르바이트생에 대한 불만을 털어놨습니다. 바쁜 등굣길 커피를 사려고 자주 들리는 가게인데, 그곳에서 일하는 할머니가 몇 주 째 음료를 만들고 계산하는 것에 서툴러 자신이 불편을 겪는다고 이야기였습니다. A씨는 “얼음 양이 너무 적거나 너무 많게 넣을 때도 있고, 연유나 우유 등 재료의 양을 마음대로 넣는 것 같아 맛이 다르다”면서 “기프티콘(모바일 상품권)을 자주 사용하는데...(지디넷코리아=이정현 미디어연구소)구글이 구글 어시스턴트에 사용자 맞춤형 오디오 뉴스 서비스를 출시했다고 엔가젯 등 주요 외신이 19일(현지시간) 보도했다. ‘당신의 뉴스 업데이트(Your News Update)’라는 이 기능은 구글 어시스턴트가 탑재된 모든 스마트폰과 스마트 스피커에서 사용할 수 있으며, “뉴스를 들려줘” 하면 오디오 뉴스가 재생된다. 제공되는 뉴스는 일반적으로 오늘의 주요 헤드라인 같은 몇 개의 주요 관심사 뉴스로 시작한 다음 사용자 맞춤형 긴 뉴스를 들려 주는 식이다. 구글 어시스턴트는 사용자의 관심사, 위치, 히스토리 및 그 당시 가장 중요한 헤드라인 뉴스를 바탕으로 알고리즘이 사용자에게 들려줄 뉴스를 선택할 것이라고 밝혔다. 이 기능은 사용자 맞춤 뉴스를 매칭시키기 위해 구글 어시스턴트 오디오 파일의 내용을 분석해 작동한다고 구글은 설명했다. 구글 어시스턴트는 각 각의...대부분 콜레스테롤이 높으면 안 좋다고 알고 있죠.그렇지만 그냥 방치하면 어떤 질병이 생기는지에 대해 모르는 분들이 많으실텐데요.
혈관 내벽에 콜레스테롤을 포함한 찌꺼기가 침착되면 혈액이 지나가는 통로인 혈관을 좁아지게 하고 신체의 각 기관에 공급될 혈액의 양이 줄어들면서 각종 혈관질환을 일으키게 됩니다. 그렇다면 어떤 증상이나 질병이 나타나게 되는지, 어떻게 콜레스테롤을 낮출 수 있을지 알아볼까요? ■ 콜레스테롤이 높으면 나타나는 증상 콜레스테롤도 나쁜 콜레스테롤과 좋은 콜레스테롤로 나누어지는데, 이 중 나쁜 콜레스테롤로 분류되는 LDL 콜레스테롤은 혈관벽 안쪽에 파고들어 각종 염증반응을 일으킨 후 덩어리처럼 뭉쳐져 혈관벽에 붙은 상태인 죽상경화반을 형성하거나 전체적으로 혈관벽을 두꺼워지게 합니다.  혈관벽은 본래 나이가 들면서 노화가 시작됨에 따라 자연스럽게 두꺼워지게 됩니다. 혈액 내 콜레스테롤 수치가 높아지면 추가적으로 더 두꺼워지게 되는데요. 혈관벽이 두꺼워지면 혈액 공급이 원활하지 않게 되고 심장의 산소 요구량을 충족시키지 못하게 됩니다. 그러면 흉통을 가져오는데 이것이 바로 협심증, 심근경색 등의 증상입니다. 협심증은 운동이나 활동 시에 흉통이 나타나며 왼쪽 가슴 부위에 쥐어짜는 듯한, 혹은 벽돌을 올려놓은 것 같이 짓누르거나 조이는 느낌의 통증이 있습니다.  심근경색은, 협심증과 달리 관상동맥이 좁아지다 못해 막혀서 생기는 질환인데요.
특히 급성심근경색일 경우 30분 이상 지속되는 앞가슴 통증, 왼쪽 팔이나 목, 턱 쪽으로 방사통이 동반되기도 하고 식은땀, 구토, 발한 등의 증상이 동반될 수 있습니다. 이 때 통증은 평소 겪던 가슴 통증과는 다른 심한 통증으로, 이러한 통증이 있을 경우 즉시 병원을 찾아야 합니다.  혈관벽이 두꺼워지지 않도록 콜레스테롤을 관리하는 것이 중요합니다.달걀 노른자, 새우, 동물성 식품 등에 함유된 식이성 콜레스테롤을 계속해서 과다 섭취하게 되면 혈중 나쁜 콜레스테롤인 LDL 콜레스테롤을 증가시켜 혈관벽을 두껍게 만듭니다. 좋은 콜레스테롤인 HDL 콜레스테롤을 감소시키는 역할을 하기도 합니다. ■ 콜레스테롤 낮추는 음식우리 몸 곳곳에 퍼져있는 혈관 건강을 지키기 위해서는 올바른 식습관을 유지하는 것이 필수입니다.비타민, 무기질, 식이섬유가 많은 채소와 과일, 등푸른생선, 해조류를 충분히 섭취하고 되도록 싱겁게 먹는 습관을 길러야합니다.  1) 현미, 보리현미에는 몸에 좋은 HDL 콜레스테롤을 높여주며 동맥경화를 예방해주는 피토스테롤이 함유돼 있습니다.
또한 식이섬유소가 풍부해 변비에 좋은데요. 쌀겨층과 배아에 풍부한 리놀레산은 동맥경화와 노화방지에도 도움을 줍니다.보리는 단백질함량이 높고 필수아미노산이 많아 혈관 노화 방지, 성인병 예방효과가 있습니다. 콜레스테롤을 낮추는 베타글루칸이라는 수용성 식이섬유를 다량 함유하고 있어요.  2) 꽁치, 고등어
꽁치와 고등어 같은 등푸른생선에 풍부한 불포화지방산은 응고된 콜레스테롤을 녹이고 혈중 콜레스테롤을 낮추는데 탁월합니다.
심장과 혈관건강에 아주 도움이 많이 되는데요. 고등어와 꽁치를 요리할 때 구우면 불포화지방산이 많이 소실될 수 있습니다. 그렇기 때문에 무나 감자를 함께 넣어 조림으로 해먹으면 더 좋습니다.  3) 미역, 다시마미역, 다시마 등에 많이 함유돼 있는 미끈거리는 성분인 알긴산은 콜레스테롤과 지방흡수를 억제하고 담즙산을 배설시켜 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰줍니다. 또 알긴산은 위에서 소장으로 가는 음식의 이동을 지연시켜 혈당의 급격한 상승을 막아줍니다. 특히 해조류에는 단백질, 비타민, 무기질 등이 풍부해 피를 맑게 해주고 몸에 유해한 활성산소 생성을 억제해주는데요. 따라서 고혈압, 동맥경화 등 각종 성인병뿐 아니라 암 예방에도 도움이 된다는 사실.4) 두부두부에는 콜레스테롤을 낮추는 리놀산이 풍부해 동맥경화예방에 좋고 올리고당이 많아 장의 운동과 소화흡수를 돕습니다. 식사시 반찬으로 두부 요리를 해 먹으면 좋겠죠. 불포화지방산이 높은 해조류, 흰밥보다는 잡곡밥, 콩류, 고등어, 양배추 등이 콜레스테롤을 낮추는데 도움을 줍니다. 맑게 하고 혈액순환을 원활하게 하는데 도움이 되는 음식들로 혈관건강을 지키시기 바랍니다. 그리고 운동도 빼놓을 수 없기 때문에 적당한 운동을 해서 자신의 건강을 유지해보세요.  잘보고 갑니다~!! ㅎㅎ제꺼도 놀러와주세염!!
티스토리 블로그는 소통하기가 어려운것 같아여..ㄷ: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글카카오스토리 소식받기Copyright© 2015 울산누리's Corp. All right Reserved.콜레스테롤측정기는 혈액 내의 총 콜레스테롤, 중성지방, 고밀도 콜레스테롤 등을 빠른 시간 안에 손쉽게 측정이 가능합니다.리피드프로는 혈액 사용을 최소화 하면서도 혈액내의 총 콜레스테롤,
HDL-콜레스테롤, 중성지방 및 혈당을 하나의 기기에서 측정할 수 있으며,
작은 크기와 손쉬운 조작으로 언제 어디서나 빠르고 정확한 결과 값을 제공합니다.제품정보 상세보기주소   경기도 안양시 동안구 안양천동로 132    
대표전화   031-460-0300       고객센터   080-300-8114      

판매 및 구매처   031-460-0335       팩스   031-460-0401Copyright(C) 2017 OSANG Healthcare. ALL RIGHTS RESERVED사회의료·건강등록 :2019-05-29 09:41크게
작게1/ 2/ 3Copyright ⓒ The Hankyoreh. All rights reserved.부산 7˚C靑, 수사관 사망에 "유서에 없는 내용 거짓으로 흘려"…檢비판한국당 최고위 "나경원 원내대표 임기 연장 않기로"패스트트랙 일촉즉발…與 '9일 일괄처리' 채비, 한국당 결사저지(서울=연합뉴스) 한성간 기자 = '좋은' 콜레스테롤이라는 별명을 지닌 고밀도 지단백(HDL) 콜레스테롤(HDL: high-density lipoprotein)은 수치가 높을수록 심혈관 건강에 좋은 것으로 알려져 있다.그러나 수치가 지나치게 높으면 오히려 심혈관 건강에 '독'이 될 수 있다는 연구결과가 나왔다.미국 에모리 대학병원의 마르크 알라르드-라티크 박사 연구팀은 혈중 HDL 수치가 지나치게 높으면 정상 이하인 경우나 마찬가지로 심근경색 또는 심혈관질환으로 인한 사망 위험이 크게 높아진다는 연구결과를 발표했다고 뉴스위크 인터넷판이 25일 보도했다.에모리 심혈관 바이오뱅크(Emory Cardiovascular Biobank) 프로젝트의 목적으로 대부분 심장병이 있는 5천965명(평균연령 63세)을 대상으로 혈중 HDL 수치와 심근경색 또는 심혈관질환에 의한 사망 위험 사이의 연관성을 분석한 결과 이 같은 사실이 밝혀졌다는 것이다.연구팀은 이들을 혈중 HDL 수치에 따라 ▲30mg/dl ▲31~40mg/dl ▲41~50mg/dl ▲51~60mg/dl ▲60mg/dl 이상 등 5그룹으로 분류하고 4년 동안 지켜봤다.4년 사이에 모두 769명(13%)이 심근경색을 겪거나 심혈관질환으로 사망했다.분석 결과 혈중 HDL 수치가 41~60mg/dl에 해당하는 그룹이 심근경색 또는 사망 위험이 가장 낮았다.41mg/dl 이하이거나 60mg/dl 이상 그룹 모두 심근경색 또는 심혈관질환에 의한 사망 위험이 높았다.특히 60mg/dl 이상인 그룹은 41~60mg/dl 그룹보다 심근경색과 사망 위험이 50% 가까이 높았다.전체적으로 HDL 수치와 심근경색 또는 사망 위험은 U자 모양의 그래프를 나타냈다.당뇨병, 흡연, '나쁜' 콜레스테롤인 저밀도 지단백(LDL: low-density lipoprotein) 수치, 음주, 인종, 성별 등 심혈관질환 위험에 영향을 미칠 수 있는 다른 변수들을 모두 고려했지만 이러한 결과에는 변함이 없었다.어떤 메커니즘으로 이런 결과가 나왔는지를 설명하려면 연구가 더 필요하겠지만 한 가지 가능성은 HDL 수치가 지나치게 올라간다는 것은 HDL로서의 기능을 상실했다는 의미일 수 있다고 알라르드-라티크 박사는 추측했다.그렇지 않아도 HDL 수치가 지나치게 높으면 심혈관 건강 보호 효과가 사라진다는 증거들이 점점 커지고 있는 만큼 이젠 HDL 콜레스테롤에 관한 일반적인 생각을 바꿀 때가 됐다고 그는 강조했다.DHL 수치가 지나치게 높으면 심혈관질환과 모든 원인에 의한 사망 위험이 커진다는 연구결과들이 적지 않다고 그는 지적했다.지방의 일종인 콜레스테롤은 HDL 콜레스테롤과 LDL 콜레스테롤로 분류된다.콜레스테롤은 혼자서는 혈류를 타고 돌아다니지 못하기 때문에 지단백에 실려 운반되며 콜레스테롤이 실리는 지단백의 입자가 크냐, 작으냐에 따라 HDL 콜레스테롤과 LDL 콜레스테롤로 구분된다.LDL은 콜레스테롤을 혈관 벽으로 운반해 쌓이게 하기 때문에 '나쁜' 콜레스테롤, HDL은 반대로 혈관 벽에 쌓인 콜레스테롤을 거두어 간(肝)에서 처리하기 때문에 '좋은' 콜레스테롤이라고 불린다.이 연구결과는 독일 뮌헨에서 열리고 있는 유럽 심장병 학회(European Society of Cardiology) 2018 학술회의에서 발표됐다.skhan@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2018/08/27 09:45 송고NEXT NEWS NETWORK[아시아엔=박명윤 <아시아엔> ‘보건영양’ 논설위원] “당신의 콜레스테롤 수치를 아십니까?” 대개 자신의 혈압과 혈당 수치는 알면서도 콜레스테롤 수치는 모르는 사람이 많다. 자기 자신의 콜레스테롤 수치를 아는 사람이 오래 산다는 연구도 있으므로 혈액검사를 통해 총 콜레스테롤, HDL-콜레스테롤과 LDL-콜레스테롤, 그리고 중성지방(TG) 수치를 알아두는 것이 바람직하다.혈액 내에 들어있는 콜레스테롤 양을 숫자로 표현한 ‘콜레스테롤수치’는 건강상태를 판단하는 중요한 척도다. 콜레스테롤의 정상범위는 △총 콜레스테롤 200㎎/㎗ 이하 △LDL 콜레스테롤 130㎎/㎗ 이하 △HDL 콜레스테롤 60㎎/㎗ 이상 △중성지방 150㎎/㎗ 이하로 본다.위험수준은 △총콜레스테롤 240㎎/㎗ 이상 △LDL콜레스테롤 160㎎/㎗ 이상 △HDL콜레스테롤 40㎎/㎗ 이하 △중성지방은 200㎎/㎗ 이상이다.콜레스테롤은 18세기 후반 프랑스 과학자 폴그로아가 사람의 담석을 알코올에 녹이면서 처음 분리됐다. 그리스어로 ‘chole’는 담즙, ‘steroes’는 고체, 그리고 ‘ol’은 알코올을 뜻해 ‘cholesterol’이라고 부르게 됐다.‘콜레스테롤의 아버지’로 불리는 미국 과학자 안셀 키즈는 콜레스테롤의 증가가 미국 성인남자의 심혈관 질환으로 인한 사망률과의 연관성에 관한 연구를 했다.한국지질동맥경화학회는 2005년 매년 9월 4일을 콜레스테롤의 날(Cholesterol Day)로 제정하고 ‘대한민국 건강한 혈관 만들기’ 캠페인을 실시하고 있다. 즉 국민들에게 콜레스테롤에 대한 올바른 정보를 알리고 적절한 콜레스테롤 관리를 강조하고 있다. 콜레스테롤을 알아야 혈관건강을 지킬 수 있다.대한고혈압학회 자료에 따르면 국내 고혈압 환자의 약 49%가 이상지질혈증(dyslipidemia)을 앓고 있으며, 환자 수는 2011년 22만9540명에서 2016년 262만1509명으로 5년새 무려 12배 늘었다. 이상지질혈증과 고혈압이 모두 있으면 심뇌혈관질환 위험이 훨씬 높아진다. 또한 이상지질혈증 자체가 고혈압 위험을 높이기도 한다.콜레스테롤은 필수 영양분으로 체내 모든 세포로 공급돼야 하지만 혈액에 잘 녹지 않는다. 그래서 지단백질(lipoprotein)에 쌓여 수송된다. 지단백질은 밀도와 크기에 따라 분류되며, 지단백의 밀도는 직경과 반비례 관계가 있다. 즉 밀도가 낮아질수록 크기가 커진다. 지단백은 초저밀도 지단백(very low density lipoportein, VLDL), 저밀도 지단백(low-density lipoprotein, LDL), 고밀도 지단백(high-density lipoprotein, HDL) 등으로 나뉜다.총 콜레스테롤 중에 약 70%를 차지하는 LDL은 간에서 합성되거나 음식으로 섭취한 콜레스테롤을 온몸의 세포로 공급한다. LDL은 크기가 커서 콜레스테롤을 많이 실을 수 있는 장점이 있으나, 단점으로 산화에 민감해 쉽게 나쁜 LDL로 변한다. 산화된 LDL은 혈관벽으로 침투하여 동맥경화를 일으키며 생명을 위협하는 심뇌혈관질환으로 이어진다.HDL은 세포에서 사용하고 남은 LDL을 수거해 간으로 수송해 배설하는 기능을 위시하여 혈액 안에서 강력한 항산화 작용을 해 LDL의 산화를 막는다. 또한 HDL은 바이러스와 세균의 감염을 막고, 염증을 억제하며, 혈전 생성을 억제하는 능력을 가지고 있다. HDL의 건강효과를 요약하면 항산화 효과, 항염증 효과, 항감염 효과, 항혈전 효과, 혈관 확장 효과 등이 있다.중성지방(neutral fat)은 포도당과 더불어 세포의 중요한 에너지원이며, 포도당보다 에너지 발생률이 높다. 중성지방은 음식을 통해 몸에 들어오지만 간에서 합성되기도 한다. 특히 탄수화물이 체내에서 중성지방으로 합성된다. 중성지방은 주로 당뇨와 비만과 관련이 있다.중성지방은 90% 이상이 초저밀도 지단백(very low density lipoportein, VLDL) 속에 존재하며, 말초조직에 흡수돼 에너지원으로 쓰이거나 지방세포에 흡수돼 유사시에 대비해 저장된다. 특히 중성지방이 너무 많이 존재하면 동맥경화를 일으키는 LDL을 더 강하게 만들고, 동맥경화를 예방하는 HDL을 무력화시킨다. 이에 콜레스테롤이 높지 않아도 동맥경화증이 생길 수 있다.콜레스테롤은 인간의 생명 유지에 일정량은 없어서는 안 되는 중요한 물질이다. 콜레스테롤은 우리 몸속에 있는 60조 개의 세포를 보호하는 세포막, 신경세포의 수초(髓鞘), 여성호르몬인 에스트로겐(estrogen)과 남성호르몬 테스토스테론(testosterone) 등의 호르몬과 소화액인 담즙산의 원료, 그리고 비타민D를 합성하는데 쓰이는 성분이다.이에 우리 몸속에 콜레스테롤이 지나치게 모자라면 혈압과 수분 조절 이상, 소화불량, 우울증, 심각하면 뇌경색이나 뇌출혈까지 초래할 수 있다. 한편 필요 이상으로 많아질 경우 지방 성분이 혈관 벽에 쌓여 동맥경화, 고혈압, 뇌졸중 등 심혈관계 질환과 비만, 당뇨 등의 생활습관병(성인병)을 일으키는 데 큰 영향을 미친다.우리가 ‘나쁜 콜레스테롤’이라 부르는 LDL(Low Density Lipoprotein) 콜레스테롤이 혈관에 쌓이면 동맥경화를 일으킬 수 있다. 그러나 ‘좋은 콜레스테롤’이라 부르는 HDL(High Density Lipoprotein)은 쓰고 남은 LDL 콜레스테롤을 간으로 운반하는 역할을 한다. 운반된 콜레스테롤은 간에서 분해 되어 장으로 배출된다.고지혈증(Hyperlipidemia)이란 혈중 콜레스테롤과 중성지방을 포함한 지질이 증가된 상태를 말하며, 동맥경화나 심근경색과 같은 관상동맥질환의 위험을 증가시킬 수 있다. 동맥경화로 일부분 혈관이 좁아져 있을 때는 증세가 전혀 없으나 환자가 증세를 느끼게 되는 시점은 합병증이 발병한 시기이다. 동맥경화로 인하여 뇌혈관이 막히면 뇌졸중으로 반신마비가 오며, 심장혈관이 막혀 심장마비를 일으킬 수 있다.고지혈증은 식생활과 운동습관에서 칼로리 소비가 문제가 되어 비만으로 인하여 흔하게 나타나며, 콜레스테롤이 많이 함유되어 있는 기름진 육류, 달걀노른자, 명란 등 알류, 새우, 오징어 등을 많이 섭취하면 고지혈증이 생길 수 있다. 술과 안주는 칼로리가 높기 때문에 고(高)중성지방혈증의 원인이 되기도 한다.치료는 다른 질환에 의해 2차적으로 생긴 고지혈증의 경우 원인 질환을 치료하는 것이 우선이다. 일반적으로 위험요인이 많지 않고 아주 높은 고지혈증이 아닌 경우에는 3개월 정도 적절한 식사와 유산소 운동, 금연, 절주 등 생활습관을 바꾼 후 재검사를 하여 조절이 안 되면 약물치료를 하도록 한다.그러나 심혈관질환 위험요인이 많거나, 콜레스테롤이나 중성지방 수치가 너무 높은 경우에는 약물치료를 일찍 시작하는 것이 바람직하다. 고지혈증에 사용하는 약물을 총칭하여 ‘지질강하제’라고 하며, 스타틴(statin), 에제티미브(ezetimibe), 피브레이트(fibrate) 계열의 약물이 흔히 쓰인다.고지혈증을 예방하려면 비만이 되지 않도록 체중관리를 하며, 콜레스테롤이 많이 함유된 음식을 줄이고 콜레스테롤을 낮추는 식이섬유가 풍부한 채소, 과일, 콩 등의 섭취량을 늘린다. 술은 중성지방혈증을 높이므로 절주하여야 한다. 운동을 규칙적으로 하면 좋은 콜레스테롤인 HDL 콜레스테롤은 올라가고, 나쁜 콜레스테롤인 LDL 콜레스테롤은 떨어진다.우리 몸속 콜레스테롤의 약 80%는 간에서 만들어진다. 우리는 음식물을 통해 상당량의 콜레스테롤을 섭취하며, 간(肝)에서 합성되는 콜레스테롤 양은 보상(補償) 메커니즘으로 조절된다. 콜레스테롤 함량이 높은 식품은 다음과 같다.(식품 100g당 콜레스테롤 함량) △300-500mg 계란노른자, 연어알, 청어알, 명란젓 △200-299mg 쭈꾸미, 오징어, 육류의 간, 버터 △100-199mg 장어, 미꾸라지, 전복, 새우, 도넛, 치즈 △70-99mg 가자미, 문어, 낙지, 오리고기, 꽃게, 갈치, 삼치, 쇠고기 △50-69mg 꽁치, 대구, 연어, 청어, 돼지 등심과 목살.한편 건강한 혈관 만들기 5계명은 △콜레스테롤 수치를 적정하게 유지한다. △기름진 음식과 탄수화물 위주의 식사는 피하고, 균형 잡힌 건강한 식사를 한다. △금연과 절주는 선택이 아닌 필수이다. △하루 30분, 주 4회 이상 운동으로 혈관을 건강하게 관리한다. △이상지질혈증은 치료가 필요한 질환이므로 병원을 방문해 전문의와 상의한다 등이다.상호: (주)아자미디어앤컬처 / 사업자등록번호: 101-86-64640
제호: THEAsiaN / 등록정보: 서울특별시 아01771 / 등록일: 2011년 9월 6일 / 발행일: 2011년 11월 11일
주소: 서울특별시 종로구 혜화로 35 화수회관 207호 / 전화: 02-712-4111 / 팩스: 02-718-1114 / 이메일 news@theasian.asia
발행인·편집인: 이상기 / 청소년보호책임자: 이주형      [회사소개] [이용약관] [개인정보취급방침] [Contact Us]건강에 대한 관심이 무척 높아지면서 요즘은 대부분의 사람들이 정기적으로 건강진단을 받고 자신의 건강상태를 확인해보는 분들이 많아졌다. 병이 발생하기 전에 미리 건강상태를 확인해 보고 관리하는 습관은 무척 바람직한 일이다. 그런데, 요즈음 건강진단을 받는 분들, 특히 40대 전후의 직장인들에게 가장 흔히 보이는 이상소견 중의 하나가 소위 '고지혈증'이라는 병이다. 이 고지혈증이라는 병은 혈액속에 콜레스테롤이나 중성지방 같은 기름기가 정상수치보다 높아져 있는 병을 말한다.우리나라의 30대에서 50대의 직장인들은 '능력우선'을 부르짖는 경쟁사회에서 살아남기 위한 업무의 스트레스 뿐 아니라 언제 닥칠지 모르는 질병의 공포에도 시달리고 있다. 세계에서 제일 높다는 우리나라의 40대 사망률은 소위 '과로사'라고 불리는 갑작스런 심장병과 무관하지 않다. 갑작스런 사망을 일으키는 심장병은 협심증이나 심근경색증같은 관상동맥질환이 대부분이고 이 병은 주로 콜레스테롤이라고 부르는 기름기가 혈관에 쌓이는 동맥경화에 의해서 생긴다. 그래서 요즘 콜레스테롤은 건강의 최대의 적으로 천대받는 존재가 되고 말았다.고지혈증이란?
피검사를 하여 홀약속에 기름기가 정상치보다 높아져 있으면 의사들은 고지혈증이라는 진단을 붙인다. 이 기름기는 크게 콜레스테롤과 중성지방이라는 두가지로 구분되며 이 두가지 기름기는 모두 너무 높으면 동맥경활화, 뇌졸중(중풍), 고혈압, 지방간 등의 질병을 일으키거나 악화시킨다.콜레스테롤이나 중성지방의 정상수치는?
우리 몸속의 기름기는 크게 콜레스테롤과 중성지방의 두가지라고 하였다. 클레스테롤은 또한 고밀도(HDL)-콜레스테롤과 저밀도(LDL)-콜레스테롤의 두가지로 나눈다. 이중에서 저밀도 콜레스테롤이 동맥경화를 잘 일으키는 해로운 콜레스테롤이고 고밀도 콜레스테롤은 오히려 동맥경화를 막아주는 이로운 기름기라고 생각하면 된다. 성인을 대상으로 피검사를 했을 때 이들 기름기 각각의 바람직한 수치의 범위는 공복상태에서 검사했을 때, 전체(총) 콜레스테롤은 150-220㎎%, 중성지방은 100-200㎎%, 고밀도(HDL)콜레스테롤은 40㎎%이상, 저밀도(LDL)콜레스테롤은 130㎎% 이하를 유지하여야 좋다. 혹시 최근에 건강진단을 받고 의사의 상담을 답아 보신 분들은 기억을 되살려 자신의 콜레스테롤 수치가 얼마나 되는지 확인해 보라. 만약 이 수치보다 높은 경우, 즉 총 콜레스테롤이 220을 넘고 중성지방이 200을 넘고, 고밀도 콜레스테롤은 40이 안되고 저밀도 콜레스테롤이 130을 넘어서 있다면 여러 가지 노력으로 수치를 정상으로 만들기 위해 노력하는 것이 좋다.콜레스테롤은 수치가 낮을수록 건강에 좋은가?
사실 고지혈증에 의해 생기는 병들은 심장병이나 중풍과 같이 위험한 병들이 많다. 그래서 검사를 받은 사람들 중에 고지혈증이라고 진단을 받은 분들은 기름기의 수치를 낮추기 위하여 온갖가지 방법을 다 동원한다. 육식은 입에도 대지 않으려고 하고 콜레스테롤이 높다는 계란이나 오징어, 새우 등의 해물 근처에는 얼씬도 하지 않으려고 노력한다. 시중에 나도는 약이나 민간요법도 써보는 분들도 많다.몰론 심한 고지혈증 환자들은 이렇게 철저한 주의가 필요하다. 그러나 사실은 콜레스테롤이나 중성지방 등의 기름기에 대한 요즘 우리들의 관심이 너무 지나친 것은 아닌가 하는 생가이 들 때가 많다.콜레스테롤의 수치는 낮을수록 건강에 좋을까? 반드시 그런 것은 아니다. 우리가 살아가는데 반드시 필요한 3대 영양소를 탄수화물, 단백질, 지방이라고 우리는 어렸을 때부터 학교에서 배운다. 그 중에서 콜레스테롤을 비롯한 지방질이 우리 몸에서 하는 역할은 매우 많으며, 따라서 적절한 수치로 유지해 주지 않으면 오히려 건강을 해친다. 우리의 몸이 피로를 이기고 원할하게 기능을 유지하도록 하는데 가장 중요한 물질인 호르몬은 콜레스테롤을 기본으로 하여 만들어진다. 또 세포가 성장하고 재생되기 위해서도 없어서는 안되는 것이 콜레스테롤이다. 이렇게 중요한 지방질을 무턱대고 낮춘다면 항상 피로감과 무력감에 시달리고 각종 질병에 걸리기도 쉬우며, 너무 콜레스테롤이 낮으면 오히려 사망할 가능성이 더 커지게 된다. 따라서 콜레스테롤이 너무 낮은 분들은 오히려 수치를 높이려고 노력하는 것도 필요하다.고지혈증을 치료해야 할 경우는?
동맥경화와 심장병이 잘 생기는 위험요인들이 몇가지 있는데, 이런 위험요인이 있는 분들은 열심히 치룔르 하는 것이 좋다. 그 위험요인은 가족 중에 심근경색이나 협심증 등의 심장병으로 일찍 돌아가신 분이 있는 경우, 당뇨병이 있는 경우, 비만한 경우, 담배를 피우는 경우, 고혈압이 있는 경우, 45세 이상의 남자이거나 55세 이상의 여자인 경우 등이다. 이런 조건이 있는 분들은 고지혈증 진단을 받았다면 치료를 적극적으로 받아야 한다.그 외에도 총 콜레스테롤이 250이상으로 너무 많이 높아진 경우, 저밀도 콜레스테롤이 160이상으로 너무 높은 경우, 반대로 고밀도 콜레스테롤이 35이하로 너무 낮은 경우, 중성지방이 300이상으로 높은 경우에는 치료를 즉시 받는 것이 현명하다.고지혈증은 어떻게 치료하나?
우리 나라에서 고지혈증 환자가 늘어나게 된 가장 큰 이유는 음식이나 생활 습관이 서구화되었기 때문이라고 해도 과언이 아니다. 즉, 기름진 음식이 많아지고 걷는 것보다 차를 타고 앉아서 지내는 시간이 많아졌기 때문이다. 따라서 고지혈증이라고 바로 약치료를 시작하지는 않는다. 치료의 가장 기본은 식이요법과 운동용법이다. 식이요법과 운동요법을 3개월 이상 시행해도 좋아지지 않으면 그때서야 약물치료를 하는 것이 가장 바람직하다.1)고지혈증의 식사요법
○우선 과식을 피한다. 반드시 기름기가 많은 음식이 아니라도 과식을 하는 경우에는 콜레스테롤이든 중성지방이든 기름기가 몸에서 많아지게 된다. 우리가 먹은 음식 중에서 쓰다 남은 양분은 기름기로 바뀌어서 몸 속에 저장이 되기 때문이다.○음식의 종류에서 피해야 좋은 음식으로는 물론 포화지방이라고 하는 동물성 기름기이다. 같은 기름이라도 식물성 기름이나 어류의 기름은 별로 문제되지 않을 뿐 아니라 오히려 도움이 된다. 잘 알고 있듯이 콜레스테롤이 유난히 많은 음식은 계란(노른자)을 비롯한 알 종류(메추리알, 오리알, 명란젓 등), 돼지나 소의 간, 육류의 껍질, 오징어(물오징어나 마른 오징어 모두), 문어, 전복, 새우, 소라, 장어, 뱀장어, 버터, 베이컨, 치즈, 쇼트닝 기름 등이다. 물론 이런 음식을 완전히 금할 필요는 없고 자구 먹지 않으면 된다.○음식을 조리할 때에는 가급적 튀기는 것보다는 굽는 요리가 더 좋다.
○먹는 음식 중에서 탄수화물이나 섬유질(곡식, 과일, 채소)을 많이 늘린다.
○술을 많이 마시는 사람은 음주량을 줄여야 한다.
○담배는 끊는다.2) 고지혈증의 운동요법
콜레스테롤이나 중성지방을 낮추기 위한 운동으로 가장 바람직한 운동은 유산소 운동이다. 유산소운동이란 산소를 많이 들여마시는 운동 즉, 숨이 가빠지는 운동을 말한다. 제일 좋은 유산소 운동은 달리기 운동이다. 하루에 30분씩 일주일에 4번이상 하면 한달이내에 콜레스테롤이 40-50정도까지 떨어지는 것을 흔히 경험한다. 이런 운동을 통하여 체중이 많이 나가는 분들은 한달에 2-3㎏씩 줄여 나갈 수도 있다.만약 너무 비만하거나 관절이 아파서 달리기가 힘든 분들은 걷기 운동으로도 비슷한 효과를 볼 수가 있으며 수영을 하는 것도 좋은 방법이다. 문제는 운동을 하다가 중지하면 다시 원래상태로 돌아갈 가능성이 크므로 꾸준히 하는 것이 중요하다.3) 고지혈증의 약물치료
식이요법이나 운동으로도 콜레스테롤이나 중성지방이 잘 줄어들지 않는 분들은 약물치료를 받아야 한다. 열심히 노력해도 기름기의 수치가 내려가지 않는 이유는 대부분 선천적으로 콜레스테롤을 만들어 내는 효소가 몸안에 많기 때문이라고 할 수 있다. 이런 경우를 가족성 고지혈증이라고 하는데, 잘 살펴보면 가족들이 대부분 콜레스테롤이 높은 경우가 많고 또 가족 중에 심장병이나 고혈압, 중풍 환자가 많다. 따라서 약으로 치료를 하는 수밖에 별다른 도리가 없다. 고지혈증을 치료하는 약물은 복용방법도 간편하고(하루에 한번 복용) 별다른 부작용도 없다. 단지 기름기 수치가 좋아졌다고 끊어서는 안되고 혈압약처럼 꾸준히 계속 복용하여야 한다는 것이 주의할 사항이다.그러나, 앞에서도 밝혔듯이 콜레스테롤이 너무 낮은 것도 높은 것만큼 건강에 해롭다는 것을 염두에 두어야 한다. 특히, 나이드신 노인분들에게는 콜레스테롤이 낮은 사람들이 높은 사람들보다 수명이 더 짧다는 연구결과가 있다. 이 말은 우리 몸의 기능을 정상적으로 유지하고, 활력을 유지해주고, 면역기능을 높여주는 데 반드시 필요한 것이 콜레스테롤이라는 사실을 의미한다. 따라서 평소에 건강한 음식습관과 꾸준한 운동을 하는 사람이라면 콜레스테롤의 수치에 대해 별로 걱정을 하거나 콜레스테롤이 높은 음식이라고 피할 필요가 없다. 특히, 피검사 결과에서 콜레스테롤이 높게 나왔다고 해도 저밀도 콜레스테롤 수치가 높지 않다면 별로 우려할 일이 아니라는 것을 강조하고 싶다.요약하면, 우리의 피속에 지방질이 너무 낳아지면 급작스럽게 사망하는 심장병의 위험이 높아지는 것은 사실이지만 너무 낮게 유지하는 것도 높은 것만큼 해로운 것을 알아야 한다. 특히 몸에 유익한 고비중 콜레스테롤을 높이고 저비중 콜레스테롤을 낮추려고 노력하여야 한다. 고비중 콜레스테롤을 높이려면 꾸준한 운동이 가장 좋은 방법이고 등푸른 생선이나 식물성 기름을 많이 섭취하면 된다. 저비중 콜레스테롤을 낮추려면 흡연을 삼가해야 하고 껍질이 두꺼운 육류나 계란 노른자, 오징어나 새우 등의 섭취는 줄여 먹는 것이 좋다. 중성지방은 육류의 과다섭취나 과식을 삼가고 음주를 절제해야 적어진다. 그러나 채소나 나물이 많은 우리나라의 고유한 식단에서는 적당하게만 섭취하면 고지혈증의 위험은 그렇게 높지 않으므로 '중용'의 도리만 잘 지킨다면 무엇이 걱정될 것인가?HUMC Family SiteCOPYRIGHT ⓒ 2018 HALLYM UNIV. MEDICAL CENTER. ALL RIGHTS RESERVED. MAIL TO WEBMASTER콜레스테롤 수치 너무 낮으면 뇌졸중 위험 높다가 -가 +신인희 기자
기사입력 2019/07/03 [11:55]콜레스테롤 수치가 너무 낮으면 뇌졸중 위험이 증가할 수 있다. 흔히 나쁜 콜레스테롤이라고 알리진 LDL 콜레스테롤은 혈관벽에 들러붙어 심장병 위험을 증가시키기 때문에 LDL 콜레스테롤 수치를 100mg/dl 이하로 감소시키도록 권하지만 펜실베이니아 주립대학에서 LDL 콜레스테롤 수치가 너무 낮으면 출혈성 뇌졸중 위험이 증가한다는 사실을 발견했다. 뇌졸중이나 심근경색, 암이 없었던 9만 6,043명을 대상으로 매년 LDL 콜레스테롤 수치를 측정하면서 건강상태를 비교했을 때 LDL 콜레스테롤 수치가 50 mg/dL 미만인 사람은 나이나 성별, 혈압, 약물복용과 상관없이 LDL 콜레스테롤 수치가 70~99 mg/dL인 사람보다 출혈성 뇌졸중 위험이 169%나 증가했다. Xiang Gao 교수에 따르면 LDL 콜레스테롤 수치가 높으면 건강에 해롭지만 LDL 콜레스테롤 수치가 너무 낮아도 뇌졸중 위험이 증가할 수 있으며 특히 가족력이 있거나 고혈압 등 위험인자를 지닌 사람은 뇌졸중 위험을 줄이기 위해 LDL 콜레스테롤 수치를 적절히 조절할 필요가 있다. Penn State.PC버전 맨위로Copyright ⓒ 후생신보. All rights reserved.콜레스테롤에 대해 이런저런 자료들을 찾아보고 나중에 생각날 때 다시 찾아보려고 정리했습니다.우선, 인터넷에서 많은 자료를 검색해보았는데...http://lsk.pe.kr/5451 풍림화산님 블로그에서 가장 많은 내용을 읽고 도움이 되었습니다. (감사합니다 !!)콜레스테롤에 대한 내용은 매년 새로운 연구결과가 발표되기 때문에... 제 포스팅은 참고만 하시고 매년 건강관련된 뉴스를 통해 새로운 지식을 보충하실 것을 권합니다.1. 혈중 콜레스테롤은 음식을 통해 섭취한 콜레스테롤에 항상 비례해서 늘어나지는 않는다.100mg ~ 400mg 까지는 섭취 콜레스테롤 대비 혈중 콜레스테롤이 비례해서 증가하다가...400mg 이후부터는 큰 변화가 없습니다.이것은 우리 몸의 항상성 유지 때문인데, 우리 몸은 항상 적절한 혈중 콜레스테롤 수치를 유지하기위해 노력합니다. 콜레스테롤이 간에서 만들어지는데 간이 이러한 항상성 유지를 위해 노력한다는 사실이지요.하지만... 이런 특성은 사람마다 다릅니다...(기질의 차이 + 건강한 사람인지 병약한 사람인지)...우리 몸의 항상성 유지능력은 그 사람이 건강할 때 그 능력이 제대로 발휘되는 것입니다. 노약자, 환자와 같이 몸의 면역기능이 많이 떨어진 사람들은 항상성 유지능력 또한 떨어지므로... 위에서 주장한 바를 그대로 적용할 수 없겠지요.또, 콜레스테롤 수치가 높은 음식(예 : 달걀)을 이전보다 많이 먹어도 그 사람의 콜레스테롤 수치가 증가하기보다는 오히려 떨어지는 경우도 보게됩니다. 이는 그 음식에 들어있는 다른 영양소(예 : 달걀 노른자의 경우... 레시틴)가 콜레스테롤 흡수를 제한해주는 역할도 하기때문에... 고 콜레스테롤 음식을 먹으면 혈중 콜레스테롤 수치가 항상 증가한다는 것은 잘못된 것이라고 합니다. 참고로, 물과 기름이 서로 섞이지않듯이... 혈액과 콜레스테롤도 서로 섞이지않는데... 레시틴은 이 사이에 유화작용을 하여 혈액속의 콜레스테롤을 세포로 전달하거나 노폐물로 내보내는데에 도움을 줍니다.KBS 생로병사의 비밀 "콜레스테롤의 변명" 중 한 장면됩니다. 콜레스테롤은 주로 간에서 만들어진다고 합니다. 음식을 통해 섭취한 콜레스테롤은 혈중 콜레스테롤에 큰 영향을 주지는 않는다고 합니다.2. 적절한 LDL, HDL 콜레스테롤은 우리 몸에 꼭 필요한 영양소이다.콜레스테롤 자체가 나쁜 것은 아니라는 사실은 미디어를 통해 여러번 전파가 되었기 때문에... 적정한 콜레스테롤을 유지하는 것이 중요하다는 사실은 다 아시리라 판단됩니다 ㅎㅎ다만... 건강검진결과를 보면... 흔히들 좋은 콜레스테롤을 HDL 이라고 하고... 나쁜 콜레스테롤을 LDL 이라고 이야기합니다. 이것을 주의해서 생각해야합니다.콜레스테롤은 우리 몸의 세포막을 형성하는데 쓰이고, 우리 몸에 필요한 호르몬, 비타민, 효소 합성에도 꼭 필요한 영양소라고 합니다. 특히, LDL 과 HDL 콜레스테롤 모두 우리 몸에 필요합니다. LDL 콜레스테롤은 혈액속을 이동하면서 각 세포에 필요한 콜레스테롤을 전달해주는 역할을 하고, HDL 콜레스테롤은 혈액속에 남아있는 LDL 콜레스테롤을 노폐물로 만들어 간으로 내보내는 역할을 합니다.LDL 은 저밀도 지질 단백질... HDL 은 고밀도 지질 단백질입니다. 위 그림을 보면... 혈액속에 노랗게 붙어있는 것이 LDL 콜레스테롤의 나쁜 영향(산화 LDL)인데... 과다한 LDL 콜레스테롤은 혈관을 이동하다가 혈관벽에 붙어 혈중 산소와 결합하여 산화되면서 고체화가 진행됩니다. 이렇게 딱딱해진 산화 LDL 은 혈액의 이동을 막아 동맥경화를 포함한 혈관병, 심장병에 직접적인 영향을 주게됩니다. 저는 공학도이고 의학 전문가가 아니라서, 정확한 분석은 못하지만... (이 코멘트는 사견으로 보시길...) 아마 LDL 은 저밀도 지질 단백질이다보니... 분자 구조를 살펴보면 여기저기 구멍이 많아 다른 분자와 결합될 여지를 많이 가지고 있을 것으로 판단됩니다. 혈액속에 안좋은 방향으로 결합 가능한 분자가 무엇이 있을까 생각해보면...바로 혈중산소와 당입니다.산화 콜레스테롤은 위 그림과 같이 딱딱해져 혈관병, 심장병에 영향을 준다고하고, 당화 콜레스테롤도 동맥경화의 가속화를 부른다고 하네요. LDL 콜레스테롤은 세포 형성에 꼭 필요한 영양소이지만, 과하면 위와 같은 문제가 발생하는 것이지요.HDL 콜레스테롤은 위 그림과 같이... 산화 LDL 을 제거하는 유익한 효과를 제공하지만... HDL 역시 전체 혈중 콜레스테롤 수치를 높인다는 점에서... 적정한 LDL 과 HDL 콜레스테롤을 유지하여 건강을 유지하는 것이 좋겠습니다. 혈중 콜레스테롤 수치 자체가 높으면 혈액이 흐를 수 있는 통로를 좁게 만들어 동맥경화의 원인이 될 수 있으니 좋은 콜레스테롤(HDL)과 나쁜 콜레스테롤(LDL)을 의식적으로 구분하기보다는 LDL, HDL 콜레스테롤이 이런 역할을 하는구나... 적당량의 LDL, HDL 콜레스테롤을 유지해야겠구나... 생각하시면 좋겠습니다.3. 포화지방, 불포화지방산, 트랜스지방산의 진실우선 우리 몸의 지방은 포화지방 30% 이상, 불포화지방 60% 이상으로 구성되어 있다고 합니다. 기본적으로 지방은 우리 몸의 세포막 형성을 위해 꼭 필요하고, 건강한 지방층은 튼튼한 세포막을 형상하고... 우리 몸의 체온을 유지하여 바이러스나 세균의 침입으로부터 우리 몸을 보호하는데에 꼭 필요합니다.지방의 분자구조인데요.포화지방산은 상온에서 고체로 머물러있는 특성을 가집니다. 일직선 형태로... 보기에도 아주 견고한 분자 구조를 이루고 있어, 다른 분자와 결합할 수 없고 오로지 에너지 형태로만 사용됩니다. 분자 구조가 견고하다는 의미는... 다른 화합물과 결합할 여지가 낮다는 의미입니다. 우리나라 현대인들 대부분은 영양이 충분한 상태이고, 지방 자체가 에너지로 사용되는 경우가 드물어 포화지방 섭취는 되도록 제한하는 것이 바람직합니다. 미국에서는 포화지방 섭취량은 전체 섭취지방의 10% 이내을 권장하고 있습니다만... 저는 매일 빵을 먹고 과자를 먹다보니 -..- 이 권고안을 전혀 따르지못하고 있네요. 하하하...참... 분자구조가 견고하고 상온에서 고체 상태를 유지하여... 잘 상하지않는다는 특징도 있습니다.포화지방은 맛있는 음식에는 다 들어가있습니다. 빵, 케잌, 과자, 치킨, 햄버거, 자장면, 피자... 음... 이 정도면 맛있는 음식중에 포화지방이 안들어간 음식을 찾는게 더 어렵겠습니다. 포화지방은 우리가 아무 생각안하고 먹고, 살아도 자연스레 일일 권장 섭취량보다 많이 먹는 편이니... 의식적으로 섭취량을 줄이는 것이 좋겠습니다.불포화지방산은... 상온에서 액체로 머물러있는 특성을 가집니다. 분자구조가 꺾여 있어, 다른 화합물과 결합되기가 쉽습니다. 등푸른 생선, 견과류, 올리브 오일, 오리고기 등에 많이 함유되어 있습니다. 다른 지방과 결합되기가 쉬운 관계로, 혈관속 포화지방에 붙어서 함께 몸 밖으로 배출하는데에도 효과적인 것으로 알려져 있습니다. 혈관속의 지방을 청소하는 윤활유 같은 역할을 하는 것이죠. 사실 이 특징 때문에... 불포화지방산이 유익하다고 알려져 있습니다. 사람들이 오메가3 를 찾는 이유도 여기에 있습니다.불포화지방산은 상온에 오래 노출되면 상합니다. (산패 = rancidity , 酸敗)둘을 가만히 놓고보면, 포화지방은 나빠보이고... 불포화지방은 좋아보입니다. 우리 몸을 구성하는 지방은 포화지방 30% 이상, 불포화지방 60% 이상이라는 비율을 생각하면 좋겠습니다. 그리고... 인터넷에서 아토피 관련된 내용을 살펴보면, 포화지방을 너무 적게 섭취하는 경우에도 튼튼한 세포막이 형성되지 않아... 외부의 위험요인으로부터 우리 몸을 제대로 보호하지 못한다는 사실을 알 수 있습니다. 사실 현대인들은 포화지방을 더 많이 먹는 경향이 있어... 불포화지방을 의식적으로 가까이하는 것이 바람직하지않을까 생각합니다.트랜스지방산은...  불포화지방산이 변형된 형태입니다. 분자구조는 포화지방에 가깝습니다. 불포화지방산의 일종인데요. 불포화지방산에는 cis 와 trans 라는게 있는데... 흔히 말하는 불포화지방산은 cis 지방이고... 안좋다고 이야기하는 지방이 trans, 즉 트랜스지방산이지요. 불포화지방산이 잘 상하다보니 이를 고체화시켜 만드는 과정에서, 수소를 첨가하여 가공하면서 트랜스지방산이라는게 생겨났습니다. 자연 트랜스지방산도 있지만... 우리가 섭취하는 대부분은 나쁜 트랜스지방산 (과자, 빵에 많이 들어갑니다) 입니다.쇼트닝, 마가린이 대표적인 트랜스지방산입니다. 극장에서 먹는 팝콘에도 트랜스지방이 함유되어 있습니다.여기서 질문 ... !!포화지방을 많이 섭취하면 무슨 일이 발생하길래 조금만 먹으라는건가요?포화지방을 섭취하게되면... 혈액속의 지방을 세포로 전달하기위해 간에서 콜레스테롤을 만들어내게 됩니다. 그런데 포화지방을 과다 섭취하게 되면 이 콜레스테롤을 많이 생성하면서, 혈중 콜레스테롤 수치를 높이는 결과를 불러일으킨다고 합니다. 재미있는 것은, 포화지방이 LDL 뿐만 아니라, HDL 수치도 높인다고 하네요. (LDL, HDL 에 대해서는 위에서 말씀드렸습니다 ㅎㅎ) 그래서 최근 연구에서는... 포화지방이 무조건 나쁜 것은 아니다라는 시각도 생겨나고 있습니다.포화지방에 대한 논쟁은 사실 결론이 나지않았습니다. (현재진행중)하지만 한가지 주목할만한 사실이 있습니다.포화지방이 안좋다고 하여, 포화지방 섭취를 줄였던 사람들이... 그 허기를 달래기위해 다른 탄수화물을 찾게 된다는 것인데요. 이것은 필요한 에너지를 탄수화물로 채우게 하면서, 혈당량을 높이고 우리 몸에 필요한 단백질 합성에도 악영향을 주면서, 또다른 성인병을 불러일으킬 수 있다고 합니다. 단백질 합성이 제대로 되지않으면... 면역력 저하를 불러오고 이는 더 무서운 병의 원인이 되기도 합니다. 따라서, 적절한 포화지방 섭취를 하되... 부족한 에너지원은 건강한 자연식(생식, 견과류, 과일, 채소)에서 그 해답을 찾는 것이 바람직합니다.포화지방은 우리 몸의 최후의 에너지원으로 쓰이기위해 몸속에 축적되기 때문에 비만의 원인이 됩니다. 비만도 많은 병들의 원인이 되기때문에, 따라서, 포화지방 섭취는 권장하기보다는 제한하는 것이 바람직하다고 봅니다. 처음에 말씀드렸듯이... 우리가 의식적으로 아무런 노력을 하지않아도 포화지방 섭취량은 일일 권장량보다 많이 먹게 되는 경향이 있습니다.트랜스지방을 멀리해야 하는 이유는 다음과 같습니다. 트랜스지방은 우리 몸에서 포화지방 대비 3배나 많은 양의 LDL 콜레스테롤 생성을 촉진한다고 합니다. 과다한 LDL 콜레스테롤이 몸에 유해한 것은 위에서 이미 설명했네요 ㅎㅎ 여기서 참 오묘한 것이... 인위적인 트랜스 지방은 사람이 만든 것인데... 이것은 우리 몸에 정말 안좋은 영향을 미칩니다. 우리 몸에 필요한 것은 이미 자연에 다 준비되어 있는데... 이것을 인위적으로 조작하고 가공하면서 오히려 안좋은 효과를 불러일으킨게 아닌가 싶습니다.불포화지방을 튀김요리에 사용하고, 계속해서 같은 기름을 반복해서 사용하고... 또 튀긴 음식을 상온에 오래 노출시키면 이 역시 트랜스지방이 된다고 합니다. 치킨을 먹을 때 이미 식은 치킨을 다시 튀겨서 먹는 경우... 이것도 좋지않겠죠.콜레스테롤과 관련한 건강한 식생활을 위해 아래와 같이 요약해보았습니다.1. 콜레스테롤 섭취가 혈중 콜레스테롤 수치를 직접적으로 높이지는 않는다. (삶은 달걀과 사과 섭취 권장 = 혈중 콜레스테롤 상승 억제)콜레스테롤 수치가 높은 사람들에게 레시틴이 풍부한 삶은 달걀을 하루 2,3개씩, 그리고 팩틴이 풍부한 사과도 껍질채로 1개 먹을 것을 권장합니다. (달걀의 레시틴이 혈중 콜레스테롤 수치를 떨어뜨림) 사과가 간의 해독작용에 도움을 주고 사과속의 팩틴이 콜레스테롤이 혈중 수치를 떨어뜨리는 데에도 도움을 준다합니다.특히, 달걀은 콜레스테롤 수치가 높은 사람들에게 안좋은 음식으로 인식되었는데 최근에는 그 시각이 달라졌지요. 삶은 달걀을 많이 먹는 사람들이 오히려 콜레스테롤 수치가 정상치에 가깝다고 하더군요.2. 전체 섭취 에너지의 10% 정도의 적절한 포화지방을 섭취하자. (암 예방)포화지방 부족은 세포막, 단백질 형성에 악영향을 줘 결과적으로 면역력 저하... 최악의 경우 암의 원인이 되기도 합니다.우리 몸의 지방은 포화지방 30% 이상, 불포화지방 60% 으로 이루어져 있다는 것을 참고하세요. 이 비율을 통해 건강한 체세포가 형성이 됩니다. 암은 변이된 세포지요.3. 탄수화물 섭취를 제한하자. 특히 정제 탄수화물을 억제하자. (당뇨병 예방)지방 섭취를 억제하는 경우... 그 공복감과 허기를 달래기위해 탄수화물을 찾게됩니다. 이것은 지방을 섭취하는 것보다 더 안좋은 결과를 불러일으킵니다. 포화지방 섭취를 제한하되, 부족한 에너지는 불포화지방으로 대신하거나 건강한 자연식(과일, 채소, 견과류)에서 해답을 찾읍시다.정제 탄수화물은 흔히 말하는 과자, 빵, 라면, 흰밥 입니다. "탄수화물 중독" 이라는 말의 원인이 되는 존재입니다. 현대인들은 운동선수가 아닌 이상 섭취한 에너지를 바로 에너지로 써야할 일이 드물기 때문에, 바로 당으로 전환되고 혈중 당수치를 수직으로 끌어올리는 이런 정제 탄수화물 섭취를 억제해야 합니다. 복합 탄수화물을 섭취하세요. (현미, 통곡물) 현미밥이나 설탕이 첨가되지않은 건강빵... 이것은 천천히 몸에 흡수되어 당수치를 천천히 올리고 식이섬유 함유량도 풍부하여 장에도 부담이 덜합니다.4. 적절한 LDL, HDL 콜레스테롤 수치를 유지하되, 총 혈중 콜레스테롤 수치에 유의하자. (동맥경화 예방)콜레스테롤은 우리 몸에 꼭 필요하지만... 비율이 맞지않은 상태로 그 상태가 오래 지속되면 많은 성인병의 원인이 되기도 합니다. 또한 혈중 콜레스테롤 수치는 항상 유의합시다.total : 16,560today : 33yesterday : 33designed by yongzz.com1. 콜레스테롤에 대한 부정적 시각

식육을 섭취하는데 있어 가장 큰 문제가 되는 것이 무엇이냐는 질문에 답하는 것 중 하나가 콜레스테롤인데 그만큼 부작용에 대해서 널리 알려졌다는 이야기일 것이다. 또한 성인병에 시달리고 있는 많은 사람들은 콜레스테롤을 성인병의 주요 원인중 하나로 꼽는데 주저하지 않고 있다.

그러나 그렇다고 해서 콜레스테롤에 대해서 정확하게 인식하고 있는 사람은 그다지 많지 않은 것 또한 사실이다. 그렇다면 콜레스테롤은 과연 무엇일까? 콜레스테롤은 지방의 일종으로 성호르몬과 담즙산의 합성 및 세포막의 주요 구성성분으로 우리의 생명을 유지시키는데 대단히 중요한 역할을 하는 물질이다.

이처럼 중요한 기능을 가진 반면에 언제부터인가 매스컴의 영향으로 콜레스테롤이라 하면 혈관중의 지질이 관을 막아 피의 흐름을 어렵게 하는 동맥경화를 연상하게 되면서 건강한 사람의 경우에도 콜레스테롤의 과다 섭취를 두려워한 나머지 중요한 단백질 원인 식육의 섭취를 꺼리는 경우가 발생하고 있는 것이다.

그러나 반대로 콜레스테롤 수치가 낮으면 혈관이 얇아져 고혈압인 사람에게 종종 나타나는 뇌출혈의 원인이 되기도 하므로 주의할 필요가 있다. 고기나 계란을 섭취하면 혈액 중에 콜레스테롤 수치가 늘어나 그것이 점점 혈관 벽에 쌓여서 피의 흐름을 막아 동맥경화와 심근경색을 일으킨다는 것인데 마치 조금이라도 섭취하면 큰일 나는 것처럼 비쳐져 극단적으로 고기섭취를 꺼리고 있다는 것이 문제다.

그것도 고기를 많이 먹으면 많은 양의 콜레스테롤이 몸 안에 축적되는 것으로 알고 있으나 실제로는 닭고기가 소고기나 돼지고기에 비해 1.5배 정도 더 함유하고 있는 등 콜레스테롤에 대한 정확한 지식이 대부분 잘못 전달된 것이 많다. 따라서 “콜레스테롤은 동맥경화를 진행시켜 심근경색을 유발한다”라고 하는 것도 어떻게 보면 콜레스테롤의 부정적인 단면만을 부각시킨 결과이다.

사실 지나치게 많이 섭취할 경우 심장병이나 동맥경화증의 원인이 되기도 하지만 이러한 질병들의 발병원인을 살펴보면 대부분이 각종 스트레스와 운동부족, 흡연, 유전적 감수성, 비만증 등의 복합적인 원인에 의한 것으로 육류섭취로 인한 것을 주된 원인으로 꼽는 것은 잘못된 것이다.


2. 콜레스테롤의 생성

인간의 몸을 만드는 하나하나의 세포막은 콜레스테롤을 주요 성분으로 하고 있다. 비유하자면 콜레스테롤은 체내 세포벽의 30%를 구성하는 성분으로 건물의 철골 역할을 하는 물질이다.즉 세포내부를 외부환경으로부터 보호하고, 세포내에 독립된 영역을 만드는 세포막 구성성분 중의 하나로 콜레스테롤이 없으면 인간의 몸이 성립되지 않는다.60조에 이르는 사람의 세포는 막을 통해서 물질간의 소통이 이루어지기 때문에 막이 동성을 유지하면서도 안정되어 있지 않으면 안 된다.

이처럼 모든 동물은 콜레스테롤을 세포막의 구성 물질로 하고 있으며, 세포막은 콜레스테롤 없이 기능을 유지할 수 없다. 또한 체내에서 비타민 D를 합성하고, 합성 호르몬의 합성 재료가 되거나 음식물의 소화 흡수에 중요한 역할을 하는 담즙산의 소재가 되기도 한다.즉 콜레스테롤은 체내에서 완전히 분해되지 않고, 대부분 담즙산의 형태로 배설된다. 콜레스테롤의 뇌에 많아 전체의 20%가 집중되어 있고, 근육내에 25%, 그밖에 신경계 전체에 약 33%가 포함되어 있다.

그중 혈액중에는 약10g 정도 포함되어 있다. 이처럼 우리 몸속에 없어서는 안 되는 중요한 역할을 담당하고 있기 때문에 부족하지 않도록 거의 모든 장기에서 만들어진다.

우리 몸에 필요한 콜레스테롤 양의 2/3는 주로 간장에서 합성되고 나머지 1/3은 식품으로부터 얻어진다. 성인의 체내에는 약 100g~140g의 콜레스테롤이 존재하고 있는데 전체의 2/3 즉 80~90%는 체내, 주로 간장에서 만들어지며 그 양은 약 1,000mg 정도이다.

외부로부터 섭취해야 하는 양은 불과 10~20% 즉 100~200mg에 지나지 않는다. 보통사람의 경우 하루에 약 1,000mg 정도의 콜레스테롤을 섭취해도 혈중 콜레스테롤 수치가 변화하지 않지만 상승하는 사람의 경우에는 체질적으로 가족성 콜레스테롤 혈증을 갖고 있는 경우로 추정해 볼 수 있다.

콜레스테롤의 섭취량은 하루에 약 300mg 정도가 적당한 것으로 알려져 있다. 앞에서 언급한대로 혈중 콜레스테롤 수치가 높으면 안 좋고 낮을수록 좋다는 속설이 있는데 콜레스테롤의 역할 중에는 혈관벽에 침착되어 심근경색을 일으키는 부작용도 있지만 동맥벽에 탄력성을 유지시켜 주는 역할도 있다.

때문에 혈중 콜레스테롤 수치가 낮아지면 동맥은 탄력성을 잃고 저항력이 약해져 혈관이 터지는 뇌출혈을 유발하는 경우도 있으므로 높지도 않고 낮지도 않은 적정수준을 유지하는 것이 중요하다.

결과적으로 세포막의 구성물질인 콜레스테롤의 섭취를 극단적으로 멀리할 경우 면역력이 저하되어 추후 암에 걸릴 확률이 높다고 알려져 있으므로 주의할 필요가 있다. 따라서 의사로부터 섭취량을 줄이도록 주의를 받은 사람을 제외하고는 콜레스테롤 섭취량에 대해서 그렇게 신경 쓸 필요는 없다.


3. 나쁜 콜레스테롤과 좋은 콜레스테롤

콜레스테롤의 콜레는 그리스어로 담즙을 스테롤은 고체를 뜻하는 말로 현미경으로 보면 무색의 하얀 분말로 구조상으로 보면 알콜과 같은 종류이다. 1813년에 쉐브롤이라는 학자가 담즙안에 존재하고 있는 것을 발견하고 이와 같이 명명하였는데 계속된 연구결과 현재는 담즙안뿐만이 아니라 혈액과 뇌, 난황 등에 폭넓게 존재하고 있는 것으로 밝혀졌다.

20세기에 들어서면서부터 콜레스테롤이 몸의 움직임을 유지시키는데 중요한 역할을 한다는 것이 밝혀졌지만 한편으로는 혈관내에서 동맥경화를 일으키는 주범으로 밝혀지기도 하였다.

게다가 1913년 아니치코프는 토끼에 대량의 콜레스테롤을 먹여 동맥경화의 병변을 실험적으로 만들어내는데 성공해 콜레스테롤이 몸에 나쁘다는 인식을 확산시켰다. 긴 시간이 흐른 뒤 과연 초식동물인 토끼에게 동물성 지방을 투여한 것이 옳은 실험이었느냐는 비판이 다른 과학자에 의해 제기되기도 하였지만 이미 부정적인 시각이 널리 퍼진 뒤였다.

1950년대에는 미국에서 한창 일할 나이의 50대 남자가 심장병에 의해 많이 사망하는 일이 벌어져 커다란 사회문제로 대두되었다. 대통령까지 나서서 문제해결을 재촉한 결과 혈액중의 콜레스테롤 수치가 높으면 동맥경화를 일으키기 쉬우며, 이로 인해 협심증과 심근경색 등의 원인이 된다는 결론에 도달했다.

그러면서 콜레스테롤 수치는 낮으면 낮을수록 좋으므로 동물성지방을 피해야 한다는 사실이 널리 퍼지게 됐다. 예전에 어른들이 목욕탕에서 목욕을 마친 후 아이들이 계란 2~3개만 먹어도 콜레스테롤 함량이 오른다고 하여 못 먹게 하였던 것도 바로 그런 부정적인 측면을 부각시킨 결과에 의한 것으로 보인다.

1977년경이 되어 콜레스테롤도 나쁜 것과 좋은 역할을 하는 것이 있다고 알려졌다. 콜레스테롤을 몸 구석구석까지 운반해주는 LDL(Low-density lipo protein)과 몸안 구석 구석에서 운반해 나오는 HDL(High-density lipo protein)로 나누어지는데 콜레스테롤은 혈액에 녹지 않아 지질단백질 상태로 체내에서 이동하게 되는데 그중 HDL은 콜레스테롤을 다른 조직에서 간으로 운반하고, 혈관 벽에 붙어있는 LDL을 분해시키는 기능을 하는 좋은 콜레스테롤로 알려져 있다. 주로 등푸른 생선, 식물성 기름에 포함 되어 있으며, 콜레스테롤 중 30% 정도의 비율을 유지하는 것이 좋다.

반면 좋지 않은 콜레스테롤로 알려진 LDL은 주로 콜레스테롤을 간에서 다른 조직으로 운반하는 역할을 하는데 동맥 경화를 일으키는 주요인으로 지목되고 있다. LDL의 주요 역할은 조직내부에서 필요로 하는 콜레스테롤을 안정적으로 공급하는 것인데 단순히 동맥경화를 일으키는 것이 주요 목적인 것처럼 받아들여 단순하게 나쁜 역할과 좋은 역할로 구분하여 평가하는 것은 옳지 않다.

식사요법이나 약으로 혈중 콜레스테롤 수치를 줄이려고 노력하는 사람들이 얼마나 되나 조사해본 결과 미국에서 일반인은 46%의 사람들이 그렇게 생각하고 있는 반면 의사는 39%만이 그 의견에 동의하는 것으로 나타났다. 의사들의 경우 혈중 콜레스테롤 수치를 비롯해 비만과 당뇨병, 고혈압, 흡연을 5대 위험인자로 보고 금연과 혈압을 낮출 것을 권유하고 있다.

마찬가지로 동물성 지방에 많은 포화지방산은 혈중 콜레스테롤 수치를 올리는 작용을 하고 식물유 등에 많은 포화지방산은 콜레스테롤 수치를 내리는 작용을 한다고 알려져 식물유 섭취를 권장하고 있지만 극단적으로 식물유만을 섭취하면 LDL뿐 만이 아니라 HDL의 수치도 줄기 때문에 오히려 건강에는 해가 되므로 주의할 필요가 있다.


4. 건강하려면 균형잡힌 식사를

우리 몸속에는 콜레스테롤을 조절하는 기능이 있다. 만약 많은 양을 섭취했을 때는 체내에서 콜레스테롤 합성이 억제되므로 체내에는 항상 일정량이 유지되므로 건강한 사람은 어느 정도의 콜레스테롤 섭취는 전혀 문제가 되지 않는다. 다만 생체 대사기능의 장애, 고지혈증, 동맥경화 등과 같은 질병의 소양을 가진 사람에게는 주의를 요한다.

혈중 콜레스테롤 수치가 높을 경우 동맥경화로 인한 심근경색, 뇌출혈 등에 걸릴 위험성이 높아지며, 혈중 콜레스테롤의 수치가 낮을 경우에는 뇌졸중이나 폐렴에 걸릴 가능성이 높다.

다시 말해 콜레스테롤은 높아도 문제이고 낮아도 문제이다. 이는 고혈압도 위험하지만 저혈압 역시 위험하다는 것이다. 특히 외국에 비해 식육 섭취가 적은 우리나라의 노인들에게 있어 건강상 최대의 적은 심근경색이 아니라 뇌졸중(중풍)이라는 사실에 주목할 필요가 있으며 성인과 달리 2살 이하의 영유아는 콜레스테롤을 충분히 합성하지 못하므로 충분한 콜레스테롤의 섭취가 중요하다.

따라서 콜레스테롤에 대한 막연한 두려움으로 육류의 섭취를 기피하는 것보다 균형 잡힌 식생활과 적당한 운동 그리고 금연 등이 건강한 생활을 영위하는 방법이다.

콜레스테롤의 역할을 다시 한 번 정리하면 ①성호르몬의 합성 ②부신피질 호르몬의 재료 ③세균에 대한 저항력의 부여 ④장으로부터의 지방흡수에 필요 불가결한 담즙산을 만든다(소장에서 지방질의 흡수를 돕는다) ⑤비타민 D를 체내에서 만드는 것을 도와주는 역할을 주로 수행하고 있다.

그밖에도 외부 이물질의 침입을 체크하고 세포에 손상이 가면 콜레스테롤이 보수하는 등 건강과 젊음을 위해 콜레스테롤은 없어서는 안 될 중요한 역할을 수행하고 있다. 특히 어린아이들의 경우 콜레스테롤이 부족하면 뼈의 형성에 필요한 비타민 D가 부족하게 되거나 제 2차 성징에 필요한 성호르몬의 부족을 초래한다.[의학신문·일간보사=이상만 기자] 이상지질혈증이 있는 고위험군은 음식 섭취를 통해서도 혈중 콜레스테롤 수치가 증가할 수 있다는 국내 연구진의 새로운 연구 결과가 발표돼 주목된다.앞서 미국 식생활지침 자문위원회(DGAC)는 2015년 음식을 통한 콜레스테롤 섭취가 혈중 콜레스테롤 수치를 올리거나 심뇌혈관질환 위험을 증가시키지 않는다며, 기존 하루 300㎎으로 제한하던 콜레스테롤 섭취 권고 조항을 삭제 한바 있다.연세대학교 강남세브란스병원 이지원(가정의학과), 용인세브란스병원 권유진(가정의학과) 교수 연구팀은 제6기 국민건강영양조사(2013~2015년)에 참여한 19세 이상 65세 이하의 성인 10,068명과 한국인유전체역학조사 사업(Korean Genome and Epidemiology Study; KoGES)에 참여한 40세 이상 69세 이하 성인 9,652명의 자료를 분석해 21일 이와 같이 밝혔다.연구결과 총 콜레스테롤, LDL 콜레스테롤,중성지방이 높거나 HDL 콜레스테롤이 낮은 이상지질혈증이 있을 때 하루 300㎎ 이상의 콜레스테롤을 섭취한 그룹의 총 콜레스테롤은 204mg/dl로 이상지질혈증이 없는 사람 200.1mg/dl에 비해 통계적으로 유의미한 차이를 보였다. 또 심뇌혈관질환에 나쁜 영향을 미치는 LDL 콜레스테롤이 평균 117.1 mg/dl로, 300㎎ 미만 섭취군의 111.7 mg/dl 보다 높았다.연구팀이 여러 혼란변수(나이, 성별, 체질량지수, 흡연유무, 음주여부, 운동량, 총칼로리 섭취량,식이섬유 섭취량, HDL 콜레스테롤, 이상지질혈증 약물복용 여부 등)를 보정한 후에도 이상지질혈증이 있으면 콜레스테롤 섭취가 증가함에 따라 총 콜레스테롤과 LDL콜레스테롤 수치가 연속적으로 높아지는 경향을 보였다. 반면 이상지질혈증이 없으면 콜레스테롤 섭취가 늘어도 총 콜레스테롤과 LDL콜레스테롤 수치에 큰 변화가 없었다.평균 9년간의 추적조사 결과도 이상지질혈증과 함께 콜레스테롤을 많이 섭취하는 그룹은 총 콜레스테롤과 LDL콜레스테롤 수치가 가장 많이 상승하는 경향을 유지했다. 이에 대해 연구팀은 “대다수의 사람들은 콜레스테롤을 많이 섭취해도 몸에서 자연적으로 합성을 조절하기 때문에 큰 영향을 받지 않지만 심뇌혈관질환 고위험군은 음식을 통한 콜레스테롤 섭취가 혈중 콜레스테롤에 영향을 줄 수 있다는 것을 확인했다”라고 밝혔다.연구를 진행한 이지원 교수는 “한 가지 더 특이한 점은 우리나라는 영양소 중 탄수화물 섭취가 가장 많은데 이번 연구에서 이상지질혈증이 있더라도 탄수화물 대신 좋은 지방인 불포화지방을 섭취하면 LDL콜레스테롤이 낮아지는 것을 확인했다”라면서 “탄수화물 섭취 비율이 높은 우리나라에서는 지방 섭취를 무조건 줄이기보다 적정량의 지방을 가급적 좋은 지방으로 섭취해야 한다”라고 말했다.또 이 교수는 “최근 우리나라 만성질환 중 가장 급격한 증가 추세인 이상지질혈증의 관리를 위해 올바른 식사 지침을 마련하는 데 이번 연구가 도움을 줄 것으로 기대한다”라고 말했다.이번 연구 결과는 유럽 영양학회 국제 학술지 ‘European Journal of Nutrition’ 최근호에 게재됐다.이상만 기자  smlee@bosa.co.kr<저작권자 © 의학신문, 무단 전재 및 재배포 금지>고지혈증 검사는 동맥경화나 심장병 등 순환기장애의 진단이나 경과를 판단하는데
필수적인 검사이다.
특별한 증상은 없으며, 콜레스테롤이 상당히 높은 경우에는 피부에 콜레스테롤이
쌓여 작은 종양같이 보이는 일명 황색종이 나타난다.
황색종이 있으면 하나의 위험신호로 생각할 필요가 있다.
연령에 관계없이 흡연을 하거나 고혈압, 당뇨병, 비만이 있는 사람은
콜레스테롤에 관심을 갖고 해마다 검사해 볼 필요가 있다.콜레스테롤은 몸에 있는 지질의 일종으로 지방산과 결합되어 혈관의 강화유지에 중요한 역할을 하고 있다.
부신피질 호르몬이나 성호르몬, 소화효소인 담즙산을 만드는 재료가 되므로 인체에 없어서는 안되는 물질이다.
그러나 수치가 높으면 동맥경화증 등 성인병의 원인이 된다.
총 콜레스테롤 검사는 동맥경화나 심장병 등의 순환기장애 진단이나 경과를
판단하는데 필수적인 검사이다.
기준범위 : 98-199mg/dL신체 내에 있는 지방의 일종으로 혈액 중에 에너지원의 운반이나 저장, 장기나 조직을 유지하는데 중요한 역할을 하는
물질이다. 혈액 중에 중성지방이 많아지면 콜레스테롤과 마찬가지로 동맥경화성 질환의 위험인자가 된다.
중성지방은 농도를 조절하는 일이 중요하고 동맥경화증 방지에 매우 중요한 검사이다.
비만과 운동부족, 갑상선 기능 저하증, 당뇨병 등이 있으면 콜레스테롤과 중성지방이 의심된다.
기준범위 : 10-149mg/dL관상동맥경화증을 비롯한 각종 동맥경화증을 예방할 수 있는 인자이다.
HDL-콜레스테롤은 동맥 내벽에 달라붙은 나쁜 콜레스테롤을 제거하여 동맥경화를 방지한다고 하여 좋은 콜레스테롤
이라고 할 수 있다. 야채를 많이 섭취하면 HDL이 높아진다. 또 단 음식(설탕)을 많이 섭취하면 HDL이 떨어진다.
기준범위 : 40mg/dL 이상 (남), 50mg/dL 이상 (여)LDL 콜레스테롤은 혈액 속에서 콜레스테롤을 운반하는 가장 주요한 담체이자 관상동맥 심장질환 발병에 독자적인
위협요인으로 꼽히고 있다. LDL 콜레스테롤 수치가 높을수록 심근경색, 뇌졸중 등에 보다 직접적인 영향을 미치게 되는
위험요소가 된다.저밀도 콜레스테롤과 중성지방을 낮추고 좋은 콜레스테롤을 올리는
적절한 운동과 식이 그리고 정기검진이 필요합니다.메디체크는 한국건강관리협회의 맞춤 건강증진 서비스 입니다.주소 : 서울시 강서구 공항대로 396 (화곡6동 1094) 11~13층
사업자등록번호 : 109-82-00394 | 대표 : 채종일본문바로가기통합검색전체메뉴패밀리사이트민원안내주민들의 건강증진을 위하여 『건강상담코너』를 운영하고 있습니다. 온라인 건강상담을 원하시는 분은 이곳을 이용하시기 바랍니다.
특정인을 비방하는 내용, 광고물, 게시판 성격과 상이한 내용들은 예고없이 삭제됩니다.나쁜 콜레스테롤은 가라, 좋은 콜레스테롤은 콜!나쁜 콜레스테롤 가라, 좋은 콜레스테롤은 콜! 100세 시대다. 누구나 무병장수를 꿈꾸지만 현실적으로 나이가 들면서 각종 질환을 극복해야 할 수 밖에 없는 상황에 놓이게 된다. 먹는 약의 종류가 늘어나면서 궁금증도 많아지는데 정보의 홍수 속에서 정확한 답을 찾기란 오히려 쉽지 않다.약의 효과를 높이기 위해서는 올바른 복용법을 알아두는 것이 좋다. 이에 식약처가 ‘나이들수록 알아야 할 약이야기’를 제목으로 관련 내용들을 정리했다. 고혈압, 고지혈증, 관절염 등 어르신들이 잘 걸리기 쉬운 질환의 올바른 정보와 복용법을 정책브리핑이 공유한다. 고지혈증이란?고혈압, 당뇨병 등과 함께 성인병의 대표로 알려진 고지혈증은 혈액 속에 돌아다니는 지방질이 우리 몸에 필요 이상으로 많아져 있는 상태를 말한다. 고지혈증이 적절히 치료되지 않으면 혈액 중 콜레스테롤이 동맥 혈관의 안쪽 벽에 쌓여서 혈관이 좁아지거나 막히게 되고 협심증·심근경색·심장마비·뇌졸중·말초혈관 등의 질환이 발생하게 된다.우리 혈관을 수도관이라고 생각하면 여러 가지 이유로 수도관이 더러워지고 딱딱해지면 깨끗한 수돗물을 공급 받기 힘들고 수관이 파열될 위험성이 높아지는 것과 동일한 원리이다. 고지혈증 자체가 질병은 아니지만 지속되면 뇌졸중, 협심증 등의 무서운 합병증의 형태로 나타난다. 고지혈증의 원인고지혈증의 원인은 콜레스테롤이다. 콜레스테롤은 나쁘기만 한 것일까? 그렇지 않다.콜레스테롤은 저밀도 콜레스테롤과 고밀도 콜레스테롤이 있다. 저밀도(Low Density Lipid, LDL) 콜레스테롤은 세포에 지방을 옮겨줘 동맥경화증을 일으키게 하는 원인이 된다.이에 비해 고밀도(High Density Lipid, HDL) 콜레스테롤은 혈관벽이나 말초혈관에 과잉으로 보관된 콜레스테롤을 거둬 간으로 운반하는 청소차 역할을 한다.보통 나쁜 콜레스테롤이 130 mg/dl 이상이면 주의해야 할 단계이며 160 mg/dl 이상이면 위험한 수준으로 적극적인 치료가 필요하다. 당뇨나 심질환 등의 위험요인이 있는 경우에는 콜레스테롤 수치를 더 낮게 관리해야 한다.한편, 중성지방은 운동부족·흡연·과도한 알코올 섭취 등으로 수치가 상승할 수 있으며 중성지방이 높은 경우에는 같은 콜레스테롤 수치를 보이는 경우에도 죽상동맥경화증 발생 가능성이 더 높은 것으로 알려져 있다. 고지혈증은 혈중에 나쁜 콜레스테롤인 LDL이 기준치 이상으로 많거나 중성지방이 많은 경우를 의미한다. 치료방법고지혈증은 적절한 식이요법과 체중관리, 운동요법 들을 실시함으로써 나쁜 콜레스테롤을 낮추고 좋은 콜레스테롤을 높여 효과를 볼 수 있다.그러나 이러한 요법에도 불구하고 혈중 지칠 수치가 적절히 조절되지 않으면 약물요법을 시작해야 하며 환자의 연령·성별·가족력·관상동맥질환이나 말초혈관질환의 유무 식사 요법 등에 대한 반응 등을 고려해 의사의 진료 하에 결정해야 한다. 고지혈증 치료제1990년대에 선보인 스타틴계 약물들은 우리 몸속에서 콜레스테롤을 합성하는 효소에 작용해 콜레스테롤 합성 자체를 저해시키는 작용을 하며 심바스타틴, 아토르바스타틴, 로수바스타틴 등이 있다.일반적으로 체내에서 콜레스테롤의 합성이 자정에서 새벽 2시 사이에 가장 활발히 이루어지므로 콜레스테롤 합성을 억제하는 스타틴계 약물은 일반적으로 저녁에 먹는 것이 최대 약효를 나타낼 수 있다. 그러나 최근에는 효과를 나타내는 시간이 긴 제품이 개발돼 시간에 관계없이 복용해도 되는 약물들도 있다.스타틴계 약물은 복통, 변비,·설사나 배에 가스가 차거나 두통·간효소 수치 증가 등의 증상을 일으킬 수 있다. 약을 먹다가 근육통이나 근육에 피로감이 생기는 경우에는 즉시 의사와 상의해야 한다. 한편, 자몽주스는 이러한 약물들이 몸속에서 대사되는 것을 억제해 이들 약물의 혈중농도를 증가시키므로 근병증 등의 이상반응을 나타나게 할 수 있어 특히 주의해야 한다.콜레스테롤의 합성을 억제하는 스타틴계 약물과는 달리 에제티미브는 음식물이나 담즙 내에 있는 콜레스테롤이 소장내에서 흡수되는 것을 억제해 주는 약물이다. LDL 콜레스테롤을 낮추는 효과는 스타틴계 약물에 비해 낮은 편이나 근육 부작용이 적어 상대적으로 안전하다고 할 수 있다.에제티미브와 스타틴계 약물은 작용기전이 서로 달라 함께 사용 시 상호 보완적인 효과를 얻을 수 있으며 현재 심바스타틴, 아토르바스타틴, 로수바스타틴과 에제티미브가 함유된 복합제가 허가돼 있다.혈중 중성지방의 생성을 억제하는 페노피브레이트 제제는 복용시간에 따라 약물 흡수율이 달라진다. 따라서 페노피브레이트 제제는 식사 후에, 겜피브로질 제제는 식사 전에 복용해야 한다. 페노피브레이트 제제는 복통·변비·설사·두통 등의 부작용이 흔히 발생할 수 있으므로 이러한 부작용이 지속되거나 근육통·무력감이나 피부나 눈에 황달이 발생하는 경우 즉시 의사나 약사에게 알리고 상담받는 것이 중요하다. 지속적인 검사는 필수!고지혈증 약물을 복용하면 6~8주 사이에 약물효과가 나타나면서 콜레스테롤 수치가 떨어지는데 이렇게 수치가 떨어졌다고 중단하거나 불규칙하게 복용하게 되면 수주일내에 다시 수치가 올라가게 되므로 주의해야 한다.한편, 스테로이드 호르몬제·이뇨제·베타차단제·면역억제제 등의 복용 시 고지혈증이 유발될 수 있으므로 주의해야 한다. 또 폐경기 여성의 경우 심혈관계 보호 작용 및 혈중 지질에 좋은 영향을 미치는 여성호르몬이 더 이상 작용하지 않아 콜레스테롤 및 중성지방의 농도가 증가하는 것으로 알려져 있으므로 의사에게 정기적인 검진을 받고 모니터링 해야 한다는 점을 잊지 말자. <자료제공: 식품의약품안전처>  목록이 QR CODE는 건강상식코너 페이지의 정보를 담고 있습니다.자료관리담당자Copyright(C)2015 Gyeyang-gu District Incheon Metropolitan City. ALL RIGHTS RESERVED. -견과류 아몬드는 콜레스테롤 낮추는 '약'-하루에 콩 200g 섭취해도 효과적 식품으로 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추는 방법이 있다. 견과류ㆍ식물성 기름ㆍ등 푸른 생선ㆍ오렌지 주스가 콜레스테롤 수치를 낮추는 데 도움이 된다. 견과류인 아몬드엔 혈관 건강에 이로운 불포화지방이 들어 있어서 매일 한 줌씩 꾸준히 먹으면 HDL 콜레스테롤 수치가 올라가고 LDL 콜레스테롤 수치가 떨어진다. 평소 섭취하는 지방의 절반을 아몬드유(油)로 대체하면 혈중 총 콜레스테롤 수치는 4%, LDL 콜레스테롤 수치는 6% 떨어진다는 연구 결과도 나왔다.  
 올리브유는 웰빙식으로 통하는 지중해식 식사의 핵심 식재료다. 지중해 연안 사람들의 심장병 발생률이 다른 서구인에 비해 낮은 사실이 올리브유에 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추는 효능이 있음을 보여 준다.
 콩은 HDL 콜레스테롤을 높이고 LDL 콜레스테롤을 낮춘다. 식이섬유와 레시틴 외에 여성호르몬인 에스트로겐과 유사한 효과를 내는 아이소플라본이 풍부하기 때문이다. 하루에 콩을 200g 섭취하면 LDL 콜레스테롤 수치를 5% 낮출 수 있다는 연구 결과도 있다. 두유를 하루에 2컵씩 꾸준히 마신 사람의 LDL 콜레스테롤 수치가 평균 8㎎/㎗ 감소하고 HDL 콜레스테롤 수치가 4㎎/㎗ 증가했다는 연구 논문도 발표됐다. 콩이 완전히 익기 전에 녹색 상태에서 수확한 풋콩(枝豆)도 혈관 건강에 이롭다.
 보리와 오트밀도 콜레스테롤 개선에 효과적이다. 수용성 식이섬유인 베타글루칸이 풍부하기 때문이다. 베타글루칸은 심근경색 등 심혈관 질환과 관련해 주목받는 성분이다. 소장에서 수분과 결합해 젤(gel)을 형성한 후 지방과 콜레스테롤의 흡수를 억제한다. 보리에는 같은 양의 오트밀보다 베타글루칸이 3배나 많이 들어 있다.
 오트밀은 귀리 가루로 죽을 쑨 뒤 소금ㆍ설탕ㆍ우유 등을 넣어 맛을 낸 음식으로, 미국ㆍ유럽에서 아침 식탁에 자주 오르는 대표적인 웰빙 음식이다. 오트밀의 건강 효과 중 가장 두드러지는 것은 LDL 콜레스테롤 수치를 낮춘다는 것이다. 귀리가 포함된 음식을 먹으면 입 안에서 죽처럼 끈적거리는 성분이 느껴지는데 이것이 바로 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추는 ‘마법의 무기’인 수용성 식이섬유다. 귀리에 함유된 불포화 지방과 아르기닌도 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰준다. 
 콜레스테롤 수치가 높은 사람이 귀리의 식이섬유를 하루 3g(귀리 1그릇)씩 꾸준히 섭취하면 총 콜레스테롤 수치를 8∼23% 낮출 수 있다. 귀리에 함유된 지방의 80%(나머지 20%는 포화지방)가 혈관 건강에 이로운 불포화 지방이다. 아미노산의 일종인 아르기닌은 체내에서 질소 산화물(nitric oxide)의 생성을 돕는다. 질소 산화물은 혈관의 산화와 염증을 억제해 심장 건강을 지켜 준다. 45명의 건강한 중년 및 노년층을 대상으로 한 연구에서는 아르기닌 보충제를 복용하면 총 콜레스테롤과 LDL 콜레스테롤 수치가 떨어지는 것으로 밝혀졌다. 귀리 외에 땅콩과 참깨ㆍ콩ㆍ수박ㆍ호박ㆍ잣에도 아르기닌이 풍부하다. 
 고등어ㆍ정어리ㆍ참치를 비롯한 등 푸른 생선에 함유된 DHA(오메가-3 지방산의 일종)도 혈중 HDL 콜레스테롤 수치를 높이고 LDL 콜레스테롤과 중성지방의 수치를 낮춘다. 미국 로마린다대학 연구진은 등 푸른 생선이 HDL 콜레스테롤을 올리는 데 유효하다고 발표했다. 연어를 113g씩 주 2회 먹은 사람은 HDL 콜레스테롤이 4% 증가하고 중성지방이 11.4%까지 감소했다.
 매운맛 성분인 알리신이 든 마늘도 HDL 콜레스테롤 수치를 높여 주고 LDL 콜레스테롤과 중성지방 수치를 낮춰 준다. 오렌지 주스를 매일 3잔 마신 사람들의 혈중 HDL 콜레스테롤 수치가 평균 21% 높아졌다는 연구 결과도 있다. 연구팀은 오렌지 주스에 포함된 플라보노이드 등 항산화 성분 덕분일 것으로 풀이했다.
 콜레스테롤 문제로 걱정인 사람에겐 아보카도ㆍ당근ㆍ다크 초콜릿ㆍ계피(시나몬)ㆍ크랜베리ㆍ녹차도 권할 만하다. 아보카도를 매일 1개씩 1주일간 먹었더니 HDL 콜레스테롤 수치가 11%나 올라갔다는 연구 결과가 이를 뒷받침한다. 당근을 비롯해 사과ㆍ오렌지ㆍ자몽엔 수용성 식이섬유인 펙틴(pectin)이 풍부하다. 기호식품을 먹으면서 콜레스테롤 개선을 원한다면 화이트 초콜릿이나 밀크 초콜릿 대신 다크 초콜릿을 선택하고 시나몬 가루를 오트밀 위에 뿌려 먹도록 하자.방상균 seduct1@foodnmed.com입력 2019.03.08 (11:45) 수정 2019.03.08 (22:15)윤창희 기자 theplay@kbs.co.kr“유인석, 정준영에 성매매 알선”…대화방 곳곳서 정황 확인[사건후] “형이 거기서 왜?”…동생 집에서 발견된 형 지문[사건후] 병원서 ‘정장’ 입고 ‘의학서적’ 든 중년 신사 알고 보니…‘그날의 진실’은?…‘별장 성접대’ 피해 여성의 절규방송인 이매리, ‘정계·재계·학계’ 술접대 성추행 폭로 예고[단독] 정준영 판결문 살펴보니…하루 세번 밥 먹듯 불법 ‘촬영·유포’대통령은 돼도 경찰은 될 수 없는…40대를 위한 대책은 없다‘유아 성폭력 의혹’ 박능후 발언 잇단 비판…“직접 사과해야”“법인세 부담 지나치다”…재계 싱크탱크가 말하지 않는 것[단독] 정준영 판결문 살펴보니 …하루 세번 밥먹듯 불법 ‘촬영·유포’“머리카락 대신 얼굴이” …천연염색이라더니 책임은 누가?“쇳가루에 세균까지” …동남아 패키지 여행 쇼핑 주의!아고다가 실수 결제 500만 원 취소를 거부한 이유올해 수능 만점자 15명 나와 “지난해보다 국어 쉽고 수학 어려워”박근혜 전 대통령 퇴원…구치소 재수감KBS사이트에서 소셜계정으로 로그인한 이용자는 댓글 이용시 KBS회원으로 표시되고
댓글창을 통해 소셜계정으로 로그인한 이용자는 소셜회원으로 표시됩니다.KBS All rights reserved56세 여성이 콜레스테롤이 245 mg/dL 로 약간 높아 자신에 적절한 영양치료를 위해 병원을 방문했다. 환자는 밥과 나물 위주의 식사, 콜레스테롤을 낮춘다고 하는 콩류, 견과류, 올리브유를 규칙적으로 드시고 있었고, 콜레스테롤을 줄이는데 도움이 된다고 하는 과일을 열심히 먹고 있었다. 튀김이나 고기류, 기름진 음식은 전혀 먹지도 않는데 콜레스테롤이 높아 유전인 것 같다고 했다. 일반적으로 서구인의 경우와 같이 고기를 위주로 한 식사나 채소보다는 감자 튀김 등의 튀김류를 즐기는 경우는 기름진 음식이 고지혈증의 큰 원인이 된다. 음식에서 지방 섭취비율이 35-40 % 정도에 속하는 외국인들의 경우 콜레스테롤이 높으면 우선적으로 지방이 포함된 식사를 줄이는 것이 우선되어야 한다. 지방 섭취비율이 높은 분이 상온에서 흰색으로 보이는 꽃등심과 같은 포화지방섭취를 1% 줄이면 나쁜 콜레스테롤인 LDL-콜레스테롤을 1.8 mg/dL 감소되고, 체중을 3-6 kg만 줄여도 16% LDL-콜레스테롤을 줄이므로, 외국인이나 중년 남성 중 고기류나 지방섭취가 많은 분들에게 기름진 음식을 줄이는 것은 콜레스테롤 뿐 아니라 비만, 당뇨 치료의 첫걸음이다. 그런데 이 분과 같이 기름진 음식을 전혀 드시지 않는 분들 중 비만하지 않아도 콜레스테롤이 높은 여성을 종종 뵙게 된다. 이런 분들은 대부분 밥 1/2 공기 정도에 해당하는 식사 후 콜레스테롤을 낮추는데 좋다는 과일을 많이 드시는 경우로, 식후 바로 여러 종류의 과일을 드신 것이 오히려 콜레스테롤을 증가시키는 역할을 할 수 있다. 탄수화물이나 과일에 포함된 과당도 결과적으로 우리 몸 속에 쌓이게 되면 지방으로 저장되므로 기본적으로 중성지방이라는 성분을 증가시키기 쉽지만, 궁극적으로는 열량이 과다하면 콜레스테롤을 상승시키게 된다. 채소의 경우는 시금치 한 단이건 상추건 부피가 커도 20 kcal 수준의 열량 밖에 안 되지만, 과일은 기본적으로 하나당 100 kcal 이상이 되는 경우가 많아 식후 몇 가지 종류의 과일을 먹게 되면 식사를 적게 해도 700 kcal 이상으로 열량이 증가하기 때문이다. 또 견과류와 올리브유와 같이 조금만 먹어도 열량이 높은 음식을 많이 섭취하게 되면 오히려 콜레스테롤을 증가시킬 수 있어 주의가 필요하다. 물론 당뇨 뿐 아니라 콜레스테롤이 높은 가족력이 있는 경우, 콜레스테롤이 상승할 위험이더 높은 것은 사실이다. 하지만 가족력이 있으면 무조건 생기는 유전병과는 달리 고혈압, 당뇨, 고지혈증과 같은 만성질환의 경우는 음식, 운동, 스트레스 등의 환경적인 요인이 더 큰 역할을 한다. 특히 겨울보다 여름에 콜레스테롤 수치가 높아지는 분들은 대부분 여름철 과일이나, 빙과류 등 제철음식이 원인이 되는 경우가 있어, 원인이 될만한 음식을 찾아보는 것이 도움이 된다.    콜레스테롤을 낮추는 데 도움이 된다는 식품도 과하면 오히려 콜레스테롤을 증가시킬 수 있어, 한꺼번에 많은 양, 열량이 높은 음식을 섭취하는 것보다 후식이 되는 과일도 식사 후 2-3 시간 정도의 시간 간격을 두고 조금씩 음식을 자주 섭취하는 것이 콜레스테롤을 낮추고 몸에 무리를 주지 않는 지름길이다.서울대학교 의과대학 국민건강지식센터에서 제공하는 콘텐츠는 각 분야 전문가의 검토를 받아 과학적 기반에 근거한 것으로
과학적 연구결과와 출판된 논문 등 분명한 정보의 출처를 갖습니다.영리적 목적으로 사용할 수 없으며 무단 배포 및 복제를 금합니다. 인용 및 배포를 원하는 경우에는 출처를 표기해야 하며
기타 문의사항은 서울대학교 의과대학 국민건강지식센터로(02-2072-4587) 연락바랍니다.서울시 종로구 이화장길 71(동숭동) 서울대학교 의과대학 국제관 125호 국민건강지식센터Tel : 010-2360-8522 E-mail : hqcenter@snu.ac.kr (콘텐츠 사용 문의- 기관명, 활용주제 및 목적)* 본 홈페이지는 문화체육관광부의 국민체육진흥기금으로 제작되었습니다.
* 본 정보는 진료를 대신할 수 없고, 법적으로 활용할 수 없습니다.

* 본 정보는 사전에 콘텐츠 사용 승인을 받아야 하며, 영리 목적으로 사용할 수 없습니다. (email로 기관명, 활용주제 및 목적 등을 제출)
- 문의전화: 010-2360-8522
- 이메일: hqcenter@snu.ac.kr
- 출처표기 : 서울대학교 의과대학 국민건강지식센터(http://hqcenter.snu.ac.kr)

- 저작권 안내 메뉴 내용 참조
- 편집인 : 조비룡Copyright 2015 국민건강지식센터 (SNU HQ Center) All right Reserved.ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지공직선거법 개정안 등 '패스트트랙' 처리를 둘러싸고 국회 갈등이 폭발하고 있습니다. 황교안 자유한국당 대표는 '패스트트랙 상정 자체가 불법'이라며 단식 농성을 벌였고, 한국당은 의원직 총사퇴와 의사진행방해를 예고했습니다. 반면 민주당은 공직선거법과 검찰개혁 법안이 본회의로 넘어오면 정기국회 종료(12월 10일) 전 처리한다는 방침입니다. 본회의 국회 충돌 사태가 다시 우려됩니다. 패스트트랙 처리, 어떻게 생각하십니까?병든 짐승   도종환   산짐승은 몸에 병이 들면 가만히 웅크리고 있는다 숲이 내려보내는 바람 소리에 귀를 세우고 제 혀로 상처를 핥으며 아픈...< 프롤로그> TV나 영화 등 대중매체에서 일상적으로 주입하는 미의 기준과 시대의 유행에 따라사람에 대해서 지독한 편견과 악플을 서슴지 않는 외모지상주의가 된 ...スカート、しわできてないかな？ 스카-토 시와데키테나이카나 치마 주름 안 생겼어?   A スカート、しわできてないかな？ 스카-토 시와데키테나이카나 B あ、ち...LDL콜레스테롤은 흔히 '나쁜 콜레스테롤'로 알려져 있습니다. LDL콜레스테롤은 동맥에 지방을 축적할 수 있는 까닭에 나쁘다고 하죠.  동맥에 지방이 쌓이면 심장마비와 뇌졸중 등의 위험이 높아집니다. 그래서 선행 연구들은 LDL콜레스테롤이 적을수록 심혈관계 질환의 위험도 낮아진다고 분석했습니다. 그런데 미국 하버드의대 브리검여성병원 연구팀은 LDL콜레스테롤 수치가 지나치게 낮으면 오히려 뇌졸중 위험이 높아진다는 연구 결과를 <Neurology>에 발표했습니다.연구팀은 미국 여성건강연구에 등록된 45세 이상의 여성 2만7,937명을 대상으로 총콜레스테롤과 LDL콜레스테롤, HDL콜레스테롤 등의 수치를 조사했습니다. 추적 연구 기간은 19.3년이었어요.  연구팀에 따르면 19.3년의 추적 연구 기간 동안 2만7,937명 가운데 137명의 여성이 뇌졸중을 겪었습니다. 또 137명 가운데  LDL콜레스테롤이 70mg/dL 이하인 여성들은 LDL콜레스테롤 수치가 100~130mg/dL인 여성들보다 출혈성 뇌졸중이 발생할 가능성이 약 2.2배 더 높았습니다. LDL콜레스테롤 수치가 70mg/dL 이하인 여성 가운데 0.8%가 뇌졸중을 겪은 반면 LDL콜레스테롤 수치가 100~130mg/dL인 여성들의 경우에는 0.4%의 확률로 뇌졸중을 겪었습니다. 이는 나쁜 콜레스테롤인 LDL콜레스테롤 수치가 낮을수록 뇌졸중 등 심혈관 질환의 위험도 적어진다는 기존의 연구 결과와는 상반되는 연구 결과입니다. 연구팀은 연구 결과의 정확성을 높이기 위해 2만7,937명의 실험 참가자들의 연령과 흡연상태, 고혈압, 콜레스테롤 저하약물치료 등 뇌졸중 발병에 영향을 끼질 수 있는 모든 요인들을 조정한 후 LDL콜레스테롤과 뇌졸중 위험의 상관 관계를 측정했습니다.연구팀은 "LDL콜레스테롤 수치 외에 HDL콜레스테롤 수치는 뇌졸중과 연관이 없었다"고 말했습니다. HDL콜레스테롤은 흔히 '좋은 콜레스테롤'로 불립니다. 혈액 속에서 콜레스테롤을 찾아 간으로 운반하는 역할을 합니다. 한 마디로 HDL콜레스테롤은 체내에서 콜레스테롤 총량을 줄이는 역할을 한다고 알려져 있습니다. 그런데 연구팀에 따르면 이런 HDL콜레스테롤 수치가 뇌졸중와 연관이 없다는 설명입니다. 또 연구팀은 "LDL콜레스테롤 수치가 지나치게 낮은 여성들이 뇌졸중 위험을 줄이기 위해선 고혈압이나 흡연습관 등 뇌졸중을 일으킬 만한 다른 위험요소들을 모니터하고 사전에 줄여야한다"고 말했습니다.##참고자료## 위험인자
LDL
콜레스테롤 목표치
관상동맥/뇌혈관질환의 병력이나 당뇨병
<100
표1.의 위험인자 2개 이상
<130
표1.의 위험인자 1개 이하
<160미국 식생활지침 자문위원회(DGAC)는 2015년 기존 하루 300㎎으로 제한하던 콜레스테롤 섭취 권고 조항을 삭제했다. 음식을 통한 콜레스테롤 섭취가 혈중 콜레스테롤 수치를 올리거나 심뇌혈관질환 위험을 증가시키지 않는다고 판단한 것이다.연세대학교 강남세브란스병원 이지원(가정의학과), 용인세브란스병원 권유진(가정의학과) 교수팀은 제6기 국민건강영양조사(2013~2015년)에 참여한 19세 이상 65세 이하 성인 1만68명과 한국인유전체역학조사사업(Korean Genome and Epidemiology Study, KoGES)에 참여한 40세 이상 69세 이하 성인 9천652명의 자료를 분석해 11월21일 이같이 밝혔다.또 심뇌혈관질환에 나쁜 영향을 미치는 LDL 콜레스테롤이 평균 117.1 mg/dl로, 300㎎ 미만 섭취군의 111.7mg/dl보다 높았다.평균 9년간의 추적조사 결과도 이상지질혈증과 함께 콜레스테롤을 많이 섭취하는 그룹은 총 콜레스테롤과 LDL 콜레스테롤 수치가 가장 많이 상승하는 경향을 유지했다.이지원 교수는 “한 가지 더 특이한 점은 우리나라는 영양소 중 탄수화물 섭취가 가장 많은데 이번 연구에서 이상지질혈증이 있더라도 탄수화물 대신 좋은 지방인 불포화지방을 섭취하면 LDL 콜레스테롤이 낮아지는 것을 확인했다”면서 “탄수화물 섭취 비율이 높은 우리나라에서는 지방 섭취를 무조건 줄이기보다 적정량의 지방을 가급적 좋은 지방으로 섭취해야 한다”고 강조했다.한편 이번 연구 결과는 유럽 영양학회 국제 학술지 ‘European Journal of Nutrition’ 최근호에 게재됐다. 본문 바로가기바이오스펙테이터 봉나은 기자리제네론(Regeneron)과 사노피(Sanofi)가 PCSK9 저해제 특허 문제로 암젠(Amgen)과의 소송에 휘말린 가운데, 리제네론이 이를 극복할 소식을 공개했다. 리제네론은 동형접합 가족성 고콜레스테롤 혈증(Homozygous Familial Hypercholesterolemia, HoFH) 환자에게 ‘에비나쿠맙(evinacumab, 프로그램명: REGN1500)’을 적용한 임상3상(NCT03399786) 결과를 14일(현지시간) 발표했다. 몸에 나쁜 콜레스테롤이라 불리는 LDL(저밀도 지단백) 콜레스테롤의 수치를 절반 가까이 낮췄다는 긍정적인 결과다.동형접합 가족성 고콜레스테롤 혈증은 체내 LDL 콜레스테롤의 수치가 심각하게 높아져 발병하는 질환이다. LDL 콜레스테롤의 수치는 체내 100mg/dL 이하가 정상이며, 100~129mg/dL까지 건강상 문제가 발생하진 않는다. 반면, 이번 임상에 등록된 동형접합 가족성 고콜레스테롤 혈증 환자들은 스타틴, PCSK9 억제제 등 다른 치료를 받음에도 불구하고 LDL 콜레스테롤 수치가 평균 255mg/dL인 것으로 확인됐다. 이 질환을 앓고있는 환자들은 10대에 초기 죽상경화증(Atherosclerosis)이나 심장 이상반응 등을 경험하기도 한다. 미국에만 약 1300명의 환자가 있는 것으로 알려졌다.리제네론은 20년 넘게 ‘Angiopoietin’ 유전자 패밀리를 연구하며 ‘에비나쿠맙’을 개발했다. 에비나쿠맙은 ‘ANGPTL3(Angiopoietin-like 3)’에 특이적으로 결합하는 완전 인간화 단일클론항체다. ANGPTL3는 대부분 간에서 분비되고, 지단백질 지방분해효소와 내피 지방분해효소의 저해제 역할을 하며 지단백질 대사에 중요한 역할을 한다.리제네론은 지난해 초 임상3상을 개시해 동형접합 가족성 고콜레스테롤 혈증을 앓고있는 환자 57명을 대상으로 에비나쿠맙 또는 위약을 처방했다. 두 약물은 환자에게 정맥투여 됐으며, 투약 24주차에 임상의 1차 종결점으로 LDL 콜레스테롤 수치의 감소를 평가했다.그 결과, 에비나쿠맙 치료군과 위약 치료군의 LDL 콜레스테롤 수치는 49%까지 차이가 났다. 에비나쿠맙은 투약 전보다 LDL 콜레스테롤을 47% 감소시켜 1차 종결점을 충족한 반면, 위약치료군은 투약 전보다 LDL 콜레스테롤이 2% 증가한 것이다. LDL 콜레스테롤의 절대 변화 수치는 132mg/dL 정도 차이가 났다. 에비나쿠맙 치료군의 LDL 콜레스테롤은 투약 전보다 135mg/dL 감소하고, 위약 치료군은 3mg/dL 감소한 결과다. LDL 콜레스테롤 수치가 100mg/dL 이하로 감소한 환자는 에비나쿠맙 치료군의 47%, 위약 치료군의 23%였다. 리제네론은 LDL 콜레스테롤 수치 감소가 임상을 평가하는 첫 2주차에 관찰되기 시작했으며, 24주차까지 유지되는 것을 확인했다고 밝혔다. 에비나쿠맙은 지방 성분과 결합해 지방 단백질을 형성하는 단백질 성분인 ‘ApoB(Apolipoprotein B)’, 비-HDL(고밀도 지단백) 콜레스테롤, 총 콜레스테롤 수치도 감소시켰다.에비나쿠맙은 잘 통제됐지만, 이상반응은 에비나쿠맙 치료군의 66%, 위약 치료군의 81%에게서 나타났다. 가장 흔한 이상반응은 독감과 유사한 질환이나 콧물로 확인됐다.리제네론은 향후 의학적 미팅에서 자세한 결과를 발표하고, 자료를 정리해 2020년에 미국 식품의약국(FDA)을 시작으로 각국 허가 당국에 제출할 계획이라고 밝혔다.George D. Yancopoulos 리제네론 사장 겸 최고과학책임자(CSO)는 “동형접합 가족성 고콜레스테롤 혈증을 치료하기 위해 LDL 콜레스테롤을 줄이는 치료요법들은 ‘LDL 성분채집술(apheresis)’과 같이 시간이 오래걸리거나, 부작용이 발생하는 등 치료 선택권이 제한적”이라며, “최근 치료요법들이 개발되고 있음에도 여전히 미충족 수요가 존재하는 반면, 에비나쿠맙은 환자의 LDL 콜레스테롤 수치를 절반으로 감소시키고, 임상에서 잘 통제됐다”고 강조했다.한편, 리제네론의 에비나쿠맙은 2017년 FDA로부터 혁신치료제로 지정된 바 있다. 리제네론은 현재 동형접합 가족성 고콜레스테롤 혈증 환자 외에도 불응성 이상지질혈증 환자를 위한 임상2상(NCT03175367) 및 심각한 과중성지방혈증 환자를 위한 임상2상(NCT03452228)도 진행 중이다,봉나은 기자 naeun.bong@bios.co.kr<저작권자 © 바이오스펙테이터 무단전재 및 재배포 금지>보도자료 및 기사제보 press@bios.co.kr알테오젠, '피하주사 변환기술' 총 1.6조 기술이전17일 바이오파마 테크콘서트..'신약후보 5종 공개''빅딜' GI이노베이션 'GI-101' 비임상 데이터&차별성은LG화학, 美 크립토스와 '초소형 분자진단기기' 개발11월 바이오투자 5곳 255억..먼저 찾아온 '한겨울'아스텔라스 'AAV치료제 개발' 아우덴테스 '30억弗 인수'CytoGen, Expandability of Platform of Liquid Biopsy for ‘Live CTC’Novelty Nobility Challenges “Development of an AMD Therapeutic Agent with a New Mechanism, c-KIT”정재호 연세의대 교수 "대사항암제 '보편성'이 강점"윤원수 티앤알바이오팹 대표, 과기부 장관 표창[혁신신약 Quick-Win전략②]신약개발 최적 경로 찾기[남궁석의 신약연구史]A형·C형 바이러스의 발견화이자, 1상중단 'DGAT2 저해제' NASH서 가능성 확인정재호 연세의대 교수 "대사항암제 '보편성'이 강점"삼양바이오팜, 美 캔큐어 '면역항암제 항체신약' 도입SK바이오팜 "신규 뇌전증 치료제 美 1상 승인"'국내 첫 디지털치료제 임상' 뉴냅스, 시리즈A 50억 유치㈜바이오스펙테이터(제호:BIOSPECTATOR) 등록번호:서울아04083 등록일:2016.05.20 발행일:2016.06.15 발행인:이기형 편집인:이기형서울 영등포구 여의대방로69길23 한국금융아이티빌딩 6층 T. 02-2088-3456 F. 02-2088-8756 청소년보호관리책임자 : 이기형바이오스펙테이터의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단전재, 복사, 배포 등을 금지합니다.Copyright © 바이오스펙테이터. All rights reserved.[ 라이프 ]by
리얼푸드-매년 9월4일 콜레스테롤 관리 강조 위한 ‘콜레스테롤의 날’-콜레스테롤 동맥경화 등 야기…이로운 HDL은 ‘혈관 청소부’-생활습관 교정, 최선 치료법…운동ㆍ금연ㆍ절주ㆍ체중 조절매년 9월 4일은 ‘콜레스테롤의 날’이다. 생활 습관병의 원인으로 알려진 콜레스테롤에 대한 올바른 정보를 알리고 적절한 콜레스테롤 관리를 강조하기 위해 한국지질ㆍ동맥경화학회가 2005년 제정한 날로, 올해로 14회째다.건강검진에서 ‘이상지질혈증이 있다’, ‘혈중 콜레스테롤 수치가 높다’, ‘고지혈증이 있다’ 등의 결과가 종종 나온다. 이는 모두 같은 의미라고 볼 수 있다. 혈액 검사에서 핏속의 기름기 종류를 검사할 수 있다. 기름기는 크게 콜레스테롤과 중성지방, 두 가지로 구분된다. 이들 수치가 높으면 고지혈증(이상지질혈증)이라고 한다. 고지혈증은 동맥경화, 뇌졸중, 심근경색 등의 질병을 일으키거나 악화시키므로 주의해야 하는 병이다. ▶이로운 HDL 콜레스테롤, 혈중 수치 40㎎/㎗ 이상 ‘정상’=김미영 한림대 동탄성심병원 가정의학과 교수는 “핏속 기름기 중 콜레스테롤은 HDL(고밀도 지단백) 콜레스테롤과 LDL(저밀도 지단백) 콜레스테롤, 두 가지로 나뉜다”며 “이 중 LDL 콜레스테롤이 동맥경화를 잘 일으키는 해로운 콜레스테롤이고 HDL 콜레스테롤은 오히려 동맥경화를 막아줘 ‘혈관 청소부’라고도 불리는 이로운 콜레스테롤이라고 생각하면 된다”고 설명했다.성인을 대상으로 공복 상태에서 피 검사를 했을 때 이들 기름기의 바람직한 수치의 범위는 ▷전체 콜레스테롤 200㎎/㎗ 미만 ▷중성지방은150㎎/㎗ 미만 ▷HDL 콜레스테롤 40㎎/㎗ 이상 ▷LDL 콜레스테롤 130㎎/㎗ 이하다. 평소 이 같은 수치를 유지하는 것이 바람직하지만, 동맥경화를 일으킬 만한 다른 위험 요인이 있다면 그 기준은 달라진다.고지혈증에 의해 생기는 질환은 심장병, 중풍과 같이 위험한 병이 많다. 그러다보니 고지혈증 진단을 받으면 콜레스테롤이나 중성지방 수치를 낮추는데 중점을 둔다. 육식은 입에도 대지 않고 콜레스테롤이 높다는 계란이나 오징어, 새우 등의 해물도 피한다.하지만 콜레스테롤의 수치가 낮은 것이 무조건 건강에 좋은 것은 아니다. 김 교수는 “콜레스테롤은 우리 몸을 이루는 기본 단위인 세포막, 신경세포의 수초ㆍ지단백을 구성하는 성분”이라며 “스테로이드 호르몬과 담즙산을 만드는 원료가 된다”고 했다. 이어 “콜레스테롤은 몸이 유지되기 위해 꼭 필요한 성분이다. 세포가 성장하고 재생하기 위해 없어서는 안될 물질”이라며 “콜레스테롤을 무조건 낮추면 항상 피로감과 무력감에 시달리고 각종 질병에 걸리기도 쉽다”고 덧붙였다.▶중성지방 수치 낮추려면 지나친 음주 피해야=동맥경화와 심장병에 잘 걸리는 위험 요인이 있는 상황에서 고지혈증까지 있다면 더 적극적으로 치료해야 한다. 위험 요인은 ▷흡연자 ▷고혈압 ▷낮은 혈중 HDL 콜레스테롤 수치 ▷심근경색, 협심증 등의 심장병으로 일찍 사망한 가족이 있는 사람 ▷당뇨 ▷비만 ▷45세 이상의 남성 또는 55세 이상의 여성 등이다.김 교수는 “혈중 수치 기준 총 콜레스테롤이 240㎎/㎗ 이상으로 너무 많이 높아진 경우, LDL 콜레스테롤이 160㎎/㎗ 이상으로 너무 높은 경우, 반대로 고밀도 콜레스테롤이 35㎎/㎗ 이하로 너무 낮은 경우, 중성지방이 300 이상으로 높은 경우에는 즉시 치료를 받아야 한다”고 했다.최근 우리나라에서도 고지혈증 환자가 늘어나고 있다. 원인은 음식과 생활 습관이 서구화된 영향으로 관련 학계에서는 보고 있다. 때문에 고지혈증 진단을 받아도 곧바로 약물 치료를 시작하지는 않는다. 치료의 가장 기본은 식이 요법과 운동 같은 생활 습관 교정 요법이다.김 교수는 “처음 진단 받을 때 각종 수치가 지나치게 높다면 바로 약물 치료를 시작할 때도 있다”면서도 “일반적으로는 식이 요법과 운동 요법을 2~3개월 정도 시행해 보고 좋아지지 않으면 그때 약물 치료를 하는 것이 가장 바람직하다. 그러나 약물 치료를 하는 동안에도 식이 요법과 운동은 꾸준히 병행해야 한다”고 설명했다.고지혈증의 치료는 약물 복용 못지않게 생활 습관 교정이 중요한 역할을 한다. 바로 운동, 식이 요법, 금연, 절주, 체중 조절 등이다. 콜레스테롤이나 중성지방을 낮추기 위해 가장 바람직한 운동은 유산소 운동이다. 유산소 운동이란 산소를 많이 들여 마시는 운동으로 달리기, 등산 등이 대표적이다.하루에 30분 이상, 일주일에 3회 이상 꾸준히 운동을 하는 것이 필요하다. 다만 너무 비만하거나 관절이 아파서 달리기 힘들다면 걷기 운동으로도 비슷한 효과를 볼 수가 있다. 수영을 하는 것도 좋은 방법이다. 식이 요법으로는 육류에 포함된 기름기나 버터 섭취를 줄이고 야채를 많이 먹는 습관이 필요하다. 중성지방 수치를 낮추기 위해서는 지나친 음주를 피해야 한다.식이요법이나 운동으로도 콜레스테롤이나 중성지방이 잘 줄어들지 않으면 약물 치료를 받아야 한다. 김 교수는 “열심히 노력해도 기름기의 수치가 내려가지 않는 이유는 선천적으로 콜레스테롤을 만들어 내는 효소가 몸 안에 많기 때문이라고 할 수 있다”며 “이를 가족성 고지혈증이라고 한다”고 했다. 이어 “해당 질환이 있는 환자를 살펴보면 가족 대부분 콜레스테롤이 높고, 가족 중 심장병, 고혈압, 중풍 환자가 많다”며 “이럴 때에는 약으로 치료하는 것이 꼭 필요하다”고 했다.고지혈증을 치료하는 약물은 하루에 한 번 복용하면 돼 복용법도 간편하고, 대부분 장기간 복용해도 큰 부작용이 없다. 김 교수는 “간혹 일정 기간 약을 복용하고 피 검사에서 수치가 좋아졌다고 약 복용을 중단하는 환자를 가끔 볼 수 있다”며 “이때 점차적으로 다시 혈중 콜레스테롤 수치가 높아지는 것이 일반적이므로 피 검사에서 수치가 좋아졌다고 약 복용을 중단해서는 안된다. 고혈압약처럼 꾸준히 계속 복용해야 한다”고 했다.신상윤 기자/ken@heraldcorp.com본 콘텐츠의 저작권은 저자 또는 제공처에 있으며, 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적 책임을 질 수 있습니다.아직 댓글이 없습니다.Eat, Play, Cook의 즐거움이 있는 자연식·친환경·건강식 푸드 매거진Copyright © ZUM internet Corp. All Rights Reserved.심사 블로그에 방문하신 분들 환영합니다.
When I feel depressed, I start to count my blessings !
Go the extra mile, You will succid.총 콜레스테롤 수치 계산하는 법 전체보기▶