하이닥5만 팔로워2017.10.12. 16:46183,989 읽음1. 단백질 : 탄수화물 : 불포화지방산 비율을 3: 4: 3 정도로 드세요.
2. 흰밥 대신 현미, 조, 수수, 검정콩을 넣은 잡곡밥을 드세요.
3. 항산화 성분이 풍부한 제철 채소와 과일을 즐기세요.
4. 비타민과 미네랄 풍부한 해조류를 즐겨 드세요.
5. 육류는 기름기를 없애고 등푸른 생선과 콩을 섭취하세요.
6. 간식으로 과일과 녹차, 어성초차 등을 드셔보세요.
7. 식사 전 30분 전과 식후 2시간 이후 하루 1.5L 물을 드세요.하이닥팔로워 59,298 5만 팔로워건강이 궁금할 때, 하이닥나도 탈모일까? 미리 점검하는 탈모자가진단법노력하자! 탈모인이 지켜야 할 생활습관탈모에 좋은 음식과 나쁜 음식은?두피 관리, 하지도 않으면서 탈모를 탓하다니그러다 더 빠질라, 잘못된 탈모 속설 5가지데일리100만 팔로워2017.12.31. 11:3034,355 읽음탈모란 정상적으로 모발이 존재해야 할 부위에 모발이 없는 상태를 말하며, 일반적으로 두피의 성모가 빠지는 것을 의미한다. 탈모의 원인은 다양한데, 유전적 원인과 남성 호르몬인 안드로겐이 중요한 인자로 생각되고 있으며, 원형 탈모증은 자가 면역 질환으로 생각되고 있다.
 
탈모 치료를 증상에 맞는 치료 방법으로 탈모 증상 개선에 노력을 많이 기울이는 탈모인들이 많지만 탈모의 악화를 가져올 수 있는 좋지 못한 식습관 개선에 대한 노력에는 크게 신경 쓰지 않는 경우도 많다. 그렇다면 탈모 예방과 증상 개선을 위해 가급적 섭취하지 않아야 하는 음식으로는 어떤 것들이 있는지 알아보자.술은 종류를 막론하고 건강에 결코 좋은 영향을 끼치지 못한다. 알코올과 탈모의 직접적인 상관관계는 밝혀지지 않았지만 알코올을 마시며 함께 섭취하는 안주가 대체적으로 자극적이고, 기름기가 많은 것들이 대부분이어서 탈모에 나쁜 영향을 미친다고 한다. 또한 알코올은 두피와 모발의 수분을 빼앗으며, 과도한 음주로 인한 간 기능 저하는 머리카락에 영양분과 혈액을 제대로 공급하지 못해 모발이 약해지게 만든다.기호 식품 중 하나인 담배 역시 탈모에 좋지 않다. 흡연은 모발의 모세혈관을 수축 시키고 혈류 공급을 차단하며, 비타민 부족 현상을 일으켜 탈모를 가속화 시킨다. 또한 흡연을 하게 되면 체온이 떨어져 모발에 나쁜 영향을 끼치며, 담배의 니코틴은 혈액순환을 방해하고 폐 기능을 저하시켜 두피 건강에 좋지 못한 영향을 끼친다.과도한 카페인 섭취 역시 탈모에 좋지 못하다. 하루 한 두잔 정도의 커피는 괜찮지만 그 이상의 과도한 카페인 섭취는 혈액 순환에 악영향을 끼치고, 이 밖에도 혈압을 올리고 스트레스를 촉진하는 요인으로 작용하며, 혈액을 부족하게 만들어 모발 생성을 억제한다.초콜릿을 비롯해 과자나 사탕, 케이크 등의 단 음식 또한 탈모를 촉진시킬 수 있어 자주 섭취하는 것을 자제해야 한다. 단맛을 내는 음식은 비타민 등 필수 영양분은 결핍 되어 있고, 몸의 인슐린 수치를 높이고 산화 스트레스 또한 높여 염증성 반응을 일으킨다. 또한 단맛은 피부를 느슨하게 하는 성질이 있어 과하게, 또는 자주 섭취하게 될 경우 피부가 늘어지게 되어 머리카락이 빠져 나올 수 있다.달고 짜고 매운 자극적인 음식들이 위장에 부담을 주는 것은 알고 있지만 탈모에까지 영향을 끼친다는 사실을 알고 있는 경우는 드물다. 자극적인 음식에는 하루 나트륨 섭취량을 훨씬 넘는 염분이 함유되어 있는데, 염분을 과도하게 섭취할 경우 혈압이 상승하고 나트륨의 수분보존 성질로 인해 신장과 심장에 부담을 주게 된다. 그로 인해 성인병을 비롯해 각종 질병의 원인으로 작용하게 되고, 탈모 또한 발생하게 된다. 소금은 몸의 수분을 줄이고 두피를 건조하게 만든다.현대인들이 즐겨 먹는 인스턴트식품과 가공식품, 패스트푸드는 섬유질이 제거되고 각종 화학성분 및 식품 첨가물이 함유되어 있어 여러모로 건강에 도움이 되지 않는다. 이러한 식품들은 두피 영양을 빼앗는 대표 식품으로, 섭취 시 지루성 피부염을 악화 시키고, 탈모를 가속화 시킨다.튀김요리를 비롯한 각종 기름진 음식 역시 탈모에 좋지 않은 영향을 끼치는데, 섭취 시 혈중 과산화 지질을 증가시키고, 이것이 인체를 산화시키게 된다. 기름진 음식을 자주 섭취하면 몸속에 노폐물이 쌓이게 되고, 쌓인 노폐물은 혈액순환을 방해한다. 두피에서는 피지선의 활동을 증가시켜 두피의 유분기가 많아지게 되는데, 이렇게 되면 모공이 막혀 탈모를 촉진하게 된다.오백식품은 흰색으로 될 때까지 가공한 5종의 식품(흰 쌀, 흰 밀가루, 흰 설탕, 흰 소금, 흰 조미료)을 말하는데, 오백식품은 영양 균형이 한쪽으로 편향된 성미를 갖고 있어 섭취 시 체내에서 독소와 같이 안 좋게 작용한다. 이로 해 탈모가 유발될 수 있으므로 건강과 탈모를 위해서는 오백 식품을 멀리하는 것이 좋다.고기를 끊으라는 말이 아니다. 일정 기간을 두고 먹는 육류 섭취는 크게 상관없지만 매일 과도하게 육류를 섭취한다면 탈모 예방 및 개선을 위해서라도 섭취 양을 줄여보자. 과거 우리 조상들은 채식 위주의 식습관을 갖고 있었고, 이 때문에 탈모로 고생하는 경우가 거의 없었다고 한다. 하지만 서양의 식습관이 들어오고 육류의 섭취가 많아지면서 탈모도 늘어났는데, 고기를 먹으면 소화를 시키는데 장이 힘들어지고, 열도 발생하며, 동물성 지방 섭취가 그에 비례하게 늘어나 탈모에 안 좋은 영향을 끼친다고 한다.대체로 차가운 성질의 청량음료와 탄산음료 역시 탈모에 좋지 않은 영향을 끼친다. 이러한 차가운 성질의 식품을 자주 섭취하게 되면 몸을 차갑게 만들어 소화장애 및 기혈순환 장애를 유발해 모발의 생장과 두피의 혈행을 방해하게 된다.데일리팔로워 1,347,975 100만 팔로워국내 최초 개인화 큐레이션 정보 포털 서비스 데일리에서 서비스하는 '데일리'는 푸드, 건강, 연애, 경제, 재테크 등 다양한 분야에서 우리가 살아가는 데 꼭 알아야 할 모든 정보를 제공하는 콘텐츠 서비스 입니다. 리코타, 에멘탈, 고르곤졸라 등 치즈 종류별 어울리는 음식토종 한국 입맛이라면 해외여행 갈 때 꼭 챙겨야 할 한국 음식모르고 먹기 쉬운 탈모에 안 좋은 음식 10사이공리-미분당, 뜨끈뜨끈 쌀국수 맛집 리스트명태의 다른 이름? 동태, 북어, 생태, 코다리 너넨 누구냐탈모 예방에 좋은 음식
자꾸만 빠지는 머리카락, 두피와 모발 건강을 위한 음식으로 예방해보세요!⓵ 검은 콩
검은 콩에는 모발 성장을 위해 필요한 시스테인 성분과 함께 혈액순환을 돕는
비타민E 등 두피와 모발에 필수적인 영양분이 풍부하기 때문에 꾸준히 섭취하면
탈모 예방에 탁월한 효과가 있습니다.⓶ 계란
계란에는 모발을 구성하는 케라틴과 비타민B가 많이 함유되어 있는데다가 모발을 튼튼하게 만들어주는 비오틴 역시 풍부해 꾸준히 섭취하면 모발 건강에 도움이 됩니다.가끔 열량을 낮추기 위해 계란 흰자만 섭취하기도 하는데, 흰자에는 비오틴의 흡수를 방해하는 성분이 있어 오히려 탈모를 유발할 수 있으므로 노른자까지 함께 섭취하는 것이 좋습니다.⓷ 견과류  
견과류에는 모발을 탄력적으로 만들어주는 엘라스틴 생성에 도움을 주며, 셀레늄, 아연, 철분 등 두피와 모발에 필요한 다양한 영양분이 포함돼 있습니다. 견과류 중에서도 특히 호두에 이런 성분들이 풍부하기 때문에, 탈모를 예방하고 싶다면 호두를 즐겨 섭취하는 것이 좋습니다.⓸ 해조류
해조류에는 단백질과 요오드, 비타민, 미네랄, 철분, 유황 등 두피와 모발에 필요한 각종 영양분이 골고루 함유되어 있기 때문에 탈모 예방뿐만 아니라 손상된 모발에도 좋은 효과를 보입니다.도움말 대전연세모벨르 양현준 원장 (헬스인뉴스 자문위원)Blog Open 12.19.2013겨울철 모발의 휴지기와 스트레스, 남성호르몬, 지루성 두피 등의 원인으로 인해 머리카락이 한 움쿰씩 빠져 고민을 하는 사람이 많다.탈모를 예방하기 위해서는 균형 잡힌 식단은 기본이며, 탈모 증상이 있는 사람이라면 먹어야 할 음식과 피해야 할 음식을 알아두는 것이 좋다.비타민과 미네랄이 풍부한 녹황색 채소, 과일과 고단백의 해산물, 콩 등은 반드시 먹어야 할 음식으로 꼽히며, 기름지고 맵고 짠 음식, 인스턴트 음식,동물성 기름, 술, 커피, 담배는 피해야 할 음식으로 꼽힌다.영양전문가가 추천하는 탈모 예방에 좋은 음식을 알아보자.◇ 탈모 예방에 좋은 음식 10가지 ◇ 1. 물충분한 수분 섭취는 신진대사를 원활하게 하고 노폐물 배출에 도움을 주어 탈모 예방에 좋다.물을 마실 때는 식사 전 30분 전과 식후 2시간 이후 식간에 마시는 것이 좋다. 하루 적정 물 섭취량은 2L 정도이나 하루에 8번 정도 화장실을 가도록 조정해본인에게 맞는 물의 양을 섭취하도록 한다.2. 녹차녹차 속 폴리페놀은 활성산소의 작용을 억제하고 두피 세포의 성장을 돕는다. 미국 시카고 대학 연구팀에 따르면 녹차 속 카테킨 성분은 항안드로겐 특성이 있어 탈모를 유발하는 호르몬을 억제해 탈모예방에 도움을 준다.3. 현미흰 쌀밥 대신 현미를 먹게 되면 인슐린 분비 촉진으로 인한 호르몬 불균형을막을 수 있어 탈모 예방에 도움이 되며, 현미에 함유된 섬유질,  단백질, 비타민, 미네랄 등은 모발의 영양 공급원으로 좋다. 또한, 현미 속 트립토판과 타이로신 성분은 멜라닌 색소를 만드는 데 관여해 머리를 검게 만드는 데 도움을 준다.4. 검은콩검은콩에는 모발 성장의 필수 성분인 시스테인과 아미노산도 풍부해모발이 성장하는 데 도움을 주며, 콩엔 불포화지방산, 비타민 E 성분은  혈관을 확장해 혈액순환을 원활하게 하고 두피에 영양성분 공급해탈모를 예방하는 데 도움을 준다.5. 검은깨검은깨에 들어 있는 지질 성분이 혈관과 두피에 영양을 공급하며 리놀렌산 등의 불포화 지방산과 아미노산, 철분, 비타민 B1, B2가 풍부해 모발 건강에 좋다.6. 호두호두에는 비타민 B1, E 성분이 풍부해 혈액순환을 돕고 질 좋은단백질과 불포화지방산, 미네랄 성분이 풍부해 모발 성장에 도움을 준다.  호두와 같은 견과류에는 미네랄과 셀레늄이 함유되어 있고, 오메가- 3 지방산의 종류인 알파-리놀레산이 함유되어 있어 혈액 순환 장애로 인한 탈모에 좋다.7. 잣잣에 풍부한 비타민 E는 토코페롤이라고 하는데 혈관을 깨끗하게 하고 혈액순환을 도우며, 모공을 단단하게 하고 머리에 윤기를 제공한다. 8. 달걀노른자달걀노른자에는 단백질과 비타민 B군에 속하는 비오틴 성분이 풍부하게 들어 있는데 이 성분은 지방과 단백질의 정상적 신진대사에 필수적인 물질로 탈모증, 비듬, 지루성 피부염 치료에 도움을 주는 것으로 알려졌다.9. 마늘마늘에 들어 있는 알리신이란 성분은 신진대사를 높이고 면역력을 높일 뿐 아니라 혈전 발생을 방지하고 두피의 혈행 개선에 도움을 준다. 또한, 마늘에는 비타민 B, C와 칼슘 철 아연 여러 가지 풍부한 영양소가 함유되어있다. 10. 다시마미역, 다시마, 파래와 같은 해조류에는 머리카락의 주성분과 손상된 머리카락을 재생시키는 비타민 A와 E, D, 요오드, 식이섬유, 미네랄이 풍부하게 들어 있어 탈모 예방과 건강한 머릿결을 유지하는 데 많은 도움을 준다. 특히 다시마에는 요오드 성분이 많아 갑상선 활동을 도와주어 갑상선 질환에 의한 탈모에 좋다.            탈모예방 10계명1. 하루에 한번 샴푸를 한다2. 긴장이 되어 있는 두피를 마사지를 통해 이완시킨다.3. 두피를 심하게 자극하지 않는다.4. 과도한 음주 및 흡연은 피한다.5. 무리한 다이어트 및 편식을 피한다.6. 적당한 운동과 충분한 수면을 취한다7. 자신에게 맞는 스트레스 해소법을 찾는다.8. 과도한 스타일링 제품 사용을 줄인다.9. 물을 하루에 2리터 이상 마신다.10. 탈모 증후 시 전문가를 찾아 조언을 받는다.탈모에 피해야 할 음식1. 육류는 기름을 없애고 섭취하세요
2. 생선(특히 등푸른 생선)과 콩을 가까이 하세요
3. 음식에는 식물성 기름을 사용하세요
4. 과일과 채소를 손에 닿는 곳에 놓고 자주 드세요
5. 빵이나 국수 등 밀가루 음식은 멀리하세요
6. 감자도 인슐린 호르몬을 높이므로 과다한 것은 안좋습니다.
7. 술,담배,카페인을 적으로 만드세요
8. 약간의 배고픔이 모발에는 행복합니다.
9. 인스턴트 음식은 머리를 기름지게 하니 삼가 하세요 탈모 예방법1.충분한 수면과 균형잡힌 식단으로 신체를 건강하게 유지하세요~
2.탈모를 감추려 모자나 가발을 쓰지 마세요~
3.두피와 모발을 항상 청결하게 유지해야 합니다~
4.단백질이 있는 음식을 먹되 되도록 여러가지 음식물을 골고루 섭취하세요~
5.스트레스를 잘 조절하는것도 중요합니다~
6.머리에 피부병이 있다면 빨리 치료를 해야 합니다.
7.두피를 적당히 자극할 수 있는 마사지로 혈액순환을 좋게 합니다~
8.담배와 술은 임체에 악영향을 끼치지만 모발도 예외는 아닙니다~
9.강한 햇빛에 장시간 노출되지 마세요~~                                                                                                                                                         옮겨온글                                                         탈모 클리닉을 열심히 다니며 탈모에 좋다는 샴푸까지 쓰는데 여전히 머리가 빠진다면, 식단부터 바꿔보자.시금치비타민 A, B, C를 모두 함유한 시금치는 노화를 늦추고, 혈관을 깨끗하게 해준다. 우리의 혈액 안에 있는 호모시스테인이라는 성분은 혈관 질환의 원인으로, 혈액순환장애뿐 아니라 부수적 질환인 탈모까지 유발한다. 평소에 시금치를 자주 섭취하면 호모시스테인 수치를 감소시킬 수 있다.검은콩검은콩이 탈모에 좋다는 건 이미 잘 알려진 사실이다. 검은콩에는 모발을 건강하게 해주는 식물성 에스트로겐 ‘이소플라본’이 들어 있고, 모발의 주요 구성 성분인 시스테인의 함유량도 매우 높다. 게다가 검은콩에는 모발의 윤기를 회복시켜주는 비타민 B1, B2가 우유의 3배 이상 들어 있다. 다른 건 몰라도 검은콩만은 꾸준히 챙겨 먹자.미역천연 모발 촉진제라고 해도 과언이 아닌 미역에는 모발을 촉진하는 성분인 ‘옥소’가 듬뿍 들어 있다. 또 체내의 발암물질을 흡입해 배출하는 효과 또한 뛰어나다. 모발 건강에 탁월한 비타민 A, E, 바이오틴 또한 풍부하다.견과류식사 후 출출하다면, 초콜릿이나 과자를 만지작거리지 말고 견과류를 씹는 건 어떨까? 호두 속에 있는 비타민 B, E가 모발에 영양분을 전해주고, 오메가3 지방산의 한 종류인 리놀레산은 검은 모발이 잘 자라도록 도와준다. 아몬드에는 탈모 예방을 위해 필수로 섭취해야 하는 미네랄과 오메가3가 듬뿍 들어있다. 견과류는 1일 20알 이하로 꾸준히 섭취해줘야 좋다.키위와 딸기키위와 딸기가 풍부하게 함유하고 있는 비타민 B, C, E는 피부의 면역력 강화에 탁월하다. 두피 또한 피부의 일부이므로 키위와 딸기를 꾸준히 섭취하면 탈모 예방에 도움이 된다. 또한, 키위와 딸기 속에 있는 구리 성분은 머리카락의 색소를 유지하는데도 탁월해 흰 머리가 늘고 있는 이들에게 좋다.탈모를 악화시키는 습관남성 패션&라이프스타일 매거진 GQ KOREA탈모예방같은건없다..저런음식먹으면 효과는 있지~~나이들면  다   빠져~~~~~탈모를 부추긴다고?혹시 탈모 때문에스트레스받고 계시는가요?요즘 유전적인 원인 외에스트레스나 영양 불균형 등으로나이와 성별을 떠나서탈모를 호소하는 분들이부쩍 늘어났다고 하는데요그중에서도 영양 불균형 때문에탈모가 진행되고 있다면두피 치료나 두피 제품, 탈모약으로는탈모 진행을 막을 수 없으므로음식을 어떻게 먹고 있는지반드시 확인해보는 것이 좋다고 해요단백질 함량이 높아 모발 성장에 좋은 콩류모발 영양성분인 요오드, 철, 칼슘 등이 풍부한 미역미네랄과 불포화지방산이 풍부한 견과류등의 음식을 추천!반대로 탈모를 부추기는 음식은 피해야겠죠?과연 무엇이 있을까요?알아보겠습니다!피지선 활동 증가기름진 음식의 동물성 지방은 유전적 탈모 요소 중 하나인 모낭 효소를 증가시킵니다. 많이 섭취하게 되면 피지 분비량이 많아지고 모근의 정상작용을 방해해 지루피부염과 탈모를 유발하며 악화시킬 수 있습니다.혈액순환 방해하는모발이 생성되고 자라는 데는 미네랄 공급이 중요한데, 술은 체내의 미네랄을 고갈시키고 혈액순환도 방해합니다. 특히 술과 함께 섭취하게 되는 안주가 자극적이고 기름기가 많아 탈모를 부추깁니다. 또한, 과도한 카페인의 섭취도 혈액 순환을 방해해 탈모에 좋지 않은 영향을 미칩니다.모발 건강에 독정제 탄수화물이란 인공적으로 합성하거나 도정이나 정제를 거친 곡류로, 설탕, 흰 밀가루, 백미가 대표적입니다. 이런 음식을 먹으면 체내에 인슐린 호르몬이 증가하여 탈모를 촉진하게 됩니다.우리가 일상적으로 섭취하는 것 중탈모를 부추기는 음식에 대해 알아봤는데요(충격)진행성 질환인 탈모는제대로 관리를 하지 않으면 점점 더 심해질 수 있어세심한 주의가 필요하다는 점 기억해주시구요혹시 식습관 외에탈모를 부추기는 의외의 나쁜 생활 습관은갖고 있지 않은지▼꼭 확인해보세요!▼탈모에 나쁜음식?
문법좀 제대로 알고 제목을 지어라.
탈모에 나쁜음식이  아니라
탈모를 부추기는 음식이나.
탈모를 유발하는 음식이 맞지.
탈모에 나쁜음식이면 머리빠지는거에 나쁜음식이라는 말인데 이게 무슨뜻이냐?그럼......뭘 먹어??커피 밥 내가다 조ㅗ아하는건데탈모 예방 음식탈모는 많은 사람들의 최대 고민거리 중 하나로써 유전, 나이, 호르몬, 영양결핍, 독성, 약물 등의 다양한 원인으로 인해 발생하게 되는데요. 적절한 식이요법과 함께 스트레스를 줄이고, 수면부족과 같은 생활습관을 개선하면, 머리카락을 건강하게 만들고, 탈모를 예방하거나 늦출 수 있습니다. 탈모 예방에 효과 좋은 최고의 음식 6가지를 확인하세요.머리카락은 손톱과 같은 단백질 섬유로써 새로운 모발을 키우고, 기존의 것을 강하게 유지하려면, 단백질을 반드시 섭취해야만 합니다. 단백질은 모발의 핵심 구조 성분인 각질을 생산하게 되는데요. 이를 위해 선택할 수 있는 방법은 오메가 3 지방산과 비타민을 섭취하여 모발 건강을 증진시키는 일이며, 연어가 가장 적합한 식품입니다.굴에 포함된 아연은 탈모를 예방하고 치료할 때 쓰이는 최고의 영양소 중 하나인데요. 아연이 가득한 굴과 같은 식품을 두루 섭취하여 아연을 보충하면, 탈모를 늦출 수 있으므로 굴을 지금이라도 식탁 위에 올리는 것이 좋습니다. 굴 외에도 호두, 시금치, 달걀, 해바라기 씨앗, 녹색 완두콩, 오트밀, 병아리콩 등의 식품도 아연을 공급합니다.두피 염증이나 비듬 치료에도 효과를 보이는 해초는 모발 성장을 촉진시키기 때문에 탈모에 도움이 되는 식품인데요. 요오드, 철분, 칼슘, 칼륨 등 무기질이 함유돼 있고, 식이섬유가 풍부하게 포함되어 있어서 건강 관리에도 도움이 되는 식품입니다.시금치는 철분이 풍부하고, 철분 흡수를 돕는 비타민 C를 다량으로 함유하고 있기 때문에 탈모 예방에는 아주 좋은 식품인데요. 시금치 샐러드를 삶은 달걀이나 버섯과 함께 섭취하면 더욱 좋습니다. 달걀이나 버섯은 비타민 D가 함유돼 있어, 탈모를 늦추는 데 아주 큰 힘이 되어줄 수 있습니다.항산화제와 항염증제가 많이 함유된 비트는 슈퍼푸드로써 손색이 없는 식품인데요. 비트에는 식이섬유 및 단백질, 엽산, 망간, 철분, 칼륨, 비타민 C, 비타민 A 등의 다양한 영양소를 포함하고 있습니다. 특히 비트에는 질산염으로 알려진 천연 화학물질이 풍부한데요. 혈액순환 개선에 도움이 되며, 모낭에 산소와 영양분을 공급합니다.완전 식품으로 불리는 달걀은 다양한 영양분이 풍부하고, 저렴한 가격에 구입할 수 있기 때문에 자주 섭취하면 건강 관리에 좋은데요. 달걀에는 비오틴 성분이 포함되어 있어서 머리카락이 자라면서 약해지거나 빠지는 것을 예방할 수 있습니다. 비오틴이 풍부한 음식으로는 아몬드, 아보카도, 연어 등이 있습니다.잠을 충분히 자고, 휴식을 취해도 피곤함이 사라지지 않고, 무기력감을 느낀다면, 생활의 불편함을 초래하기 때문에 원인을 찾고 개선해야 할 필요가 있는데요. 잠을 자도 피곤한 이유가 식단의 불균형이나 스트..honeytip.kr전자레인지는 각종 음식을 데우거나 해동시키는 기본적인 용도 외에도 다양한 용도로 활용할 수 있는 제품이기 때문에 가정에 하나 정도는 구비해두고 사용하면 편리합니다. 하지만 사용법을 제대로 숙지하지 못..honeytip.kr어디에서나 쉽게 구할 수 있는 바나나는 칼륨, 식이섬유, 비타민, 미네랄 등이 풍부하게 포함되어 있어서 지구상에서 가장 유익한 과일 중 하나인데요. 바나나를 섭취하면, 위를 보호할 수 있고, 기분 개선에 도..honeytip.kr국물이나 발효식품 등에 익숙한 식습관은 필요 이상으로 소금 섭취를 하게 만드는 주요 원인인데요. 소금을 과다 섭취하면, 고혈압, 심혈관질환, 비만, 골다공증 등의 각종 질병에 노출됩니다. 따라서 건강 관리..honeytip.kr허니팁의 브런치입니다.모든 건강 식단에 빠지지 않는 과일은 탈모 예방에도 도움이 된다. 영국 ‘데일리 메일’이 탈모 방지에 도움이 되는 과일 다섯 가지를 꼽았다.◆ 파파야 = 모근을 건강하게 유지하려면 콜라겐이 필요하다. 콜라겐은 고기, 생선, 달걀 등 단백질을 섭취할 때 합성되는데 이때 비타민 C가 필요하다. 큼직한 파파야 하나에는 비타민C가 235mg이나 들었다. 하루 권장량의 두 배가 넘는다. 파파야는 또 칼륨이 풍부해 머리털이 쉽게 빠지지 않도록 돕는다.◆ 파인애플 = 비타민뿐만 아니라 망간이 풍부하다. 특히 주목할 점은 플라보노이드와 페놀산 등 항산화 물질이다. 노화로 인한 모낭 약화에 도움이 된다. 파인애플 속 항산화 물질은 다른 식품이 함유한 것보다 오래 지속하기 때문에 효과가 크다.◆ 복숭아 = 모발 건강은 촉촉한 두피에서 시작한다. 두피는 기름기를 분비하여 머리털이 잘 자랄 수 있게 돕는다. 기름기가 제대로 분비되지 않으면 모발이 제대로 자라지 못하는데 이때 복숭아가 도움이 된다. 풍부한 비타민 A, C가 천연 보습제 역할을 한다.◆ 키위 = 비타민 A, E, K와 플라보노이드, 베타카로틴, 루테인, 크산틴이 풍부하다. 게다가 오메가3 지방산까지 함유하고 있어 두피를 건강하게 만든다. 아연과 마그네슘, 인 등은 혈액 순환을 도와 모근을 튼튼하게 만들고, 구리 성분은 모발 색을 유지해준다.◆ 사과 = 비타민 A, B, C가 풍부해 두피를 건강하게 만들고 비듬을 예방한다. 연구에 따르면 사과 속 프로시아니딘은 새로운 모발이 자라는 걸 돕는다.이용재 기자 youngchaeyi@kormedi.com저작권ⓒ '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(http://kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지이전 기사돌연사의 징후 협심증.. “운동과 음식으로 예방 가능”다음 기사육류 탓? 식중독 주요 원인은 ‘날로 먹는 채소’나이 먹어도 ‘비건’ 유지 괜찮을까?금연은 꼭…대장암 물리치는 기본 습관 3손발톱 곰팡이 예방법명품에 빠진 사람, 행복감 낮은 이유(연구)서울 낮에도 영하… 내복이 건강에 좋은 점은?우울함 날리는 생선, 과일인기 콘텐츠혈당을 자연스럽게 낮추는 방법 3운동이 신체에 미치는 긍정적 영향 6생닭을 씻지 말고 요리하라고?암보다 무서운 뇌졸중, 예방법은?암 예방, 인지 기능에 도움… 겨울에 비타민D가 소중한 이유매일 물만 8잔 쭉?…아리송한 건강 상식 5추천 기사여성이라면…. ‘관계’ 후에 꼭 해야 할 일무조건 굶어서야… 나이별 체중 감량 ‘비법’여성이 침실에서 중요시하는 것 4가지(연구)영수증 종이 유해물질, 내 몸에 얼마나 있을까?성관계 자주하는 사람이 일도 잘한다(연구)여성 얼굴이 말해주는 건강상태 6사업자 등록번호: 214-87-97051 정기간행물 등록번호 : 서울 아 00292호 | 등록연월일 : 2006.11.30
| 제호 : 코메디닷컴 | 대표전화 : 02-2052-8200~2 | 팩스 : 02-2052-8203
서울시 종로구 율곡로 84(가든타워 803호) | 발행일자 : 2006.11.30 | 발행인 겸 편집인 : 이성주 | 청소년보호책임자 : 김용

© KoreaMedicare All right reserved.오늘도 여러분들에게 좋은 효능에 대해알려드리려고 합니다.제가 포스팅할 효능 글은' 탈모에 좋은, 나쁜 음식 ' 입니다. 탈모 인구가 천만명이 넘었다고 합니다. 나이가 들어가면서 자연스럽게 머리카락이 빠지기도 하지만 젊은 나이에 머리카락이 빠져 컴플렉스가 생기고 스트레스를 받기도 합니다.탈모가 생기는 원인은 유전, 스트레스, 식습관, 생활습관 등으로 발생 할 수 있는데 탈모가 의심된다면 더 진행되기 전에 병원에서 치료를 받으면 효과가 있다고 합니다. 그리고 탈모에 좋은 음식을 먹고 나쁜음식을 피하는것이 좋은데요. 탈모에 좋은음식과 나쁜음식을 알아보시고 소중한 머리카락을 지키는데 도움이 되었으면 좋겠습니다.탈모에 좋은 음식1.인삼탈모에 좋은음식으로 인삼이 있습니다. 인삼은 오래전부터 탈모 예방에 효과가 있어 사용되었는데요. 동의보감과 본초강목에 인삼이 탈모 예방에 효과가 있다고 기록되어 있습니다. 인삼에 들어있는 사포닌 성분은 모낭 세포를 증식시키고 모발 성장을 촉진한다고 합니다. 남성형 탈모 환자 40명을 대상으로 24주간 홍삼을 섭취하게 하였더니 모발 밀도가 증가하고 모발 굵기가 굵어지는 연구 결과가 있습니다.2. 미역미역은 탈모에 좋은음식 입니다. 미역 뿐만 아니라 파래, 다시마 같은 해조류에는 모발의 주 성분인 요오드, 칼슘, 철 등이 함유되어 있어 손상된 머리카락을 재생시키고 탈모를 예방하며 머리카락의 성장을 돕습니다.3. 검은콩검은콩은 탈모에 좋은음식으로 유명합니다. 검은콩에는 시스테인과 아미노산이 들어있어 모발 성장에 도움을 주고 안토시아닌이 풍부해 머리카락이 나는데 도움을 줍니다.4. 녹차탈모에 좋은음식으로 녹차가 있습니다. 녹차는 건강에 좋은 차로 많이 알려져 있는데요. 녹차에 함유된 폴리페놀이 두피 세포의 성장을 도와주고 카테킨은 탈모를 유발하는 호르몬을 억제해 탈모 예방에 도움을 줍니다.5. 현미현미는 탈모에 좋은음식 입니다. 현미에는 아연, 구리가 풍부해 머리카락이 나도록 돕고 트립토판과 타이로신은 멜라닌 색소를 만드는데 도움을줘 머리카락을 검게 만드는데 효과가 있습니다.탈모에 나쁜 음식1. 커피카페인이 함유된 대표적인 음식인 커피가 탈모에 나쁜음식이라고 합니다. 고농축 카페인은 모낭세포의 대사를 과도하게 자극해 에너지 사용량을 급증시켜 모발 증식 능력의 고갈과 모발 성장을 억제한다는 연구결과가 있습니다. 다만 소량의 커피를 섭취하면 남성호르몬을 작용을 억제하여 모발성장에 도움이 된다는 연구결과도 있어 아메리카노 한잔 정도 마시는것이 좋다고도 합니다.2. 튀김건강에 해롭다고 알려진 튀김음식은 탈모에 나쁜음식 중 하나입니다. 튀김은 고열량 음식으로 많이 섭취하면 살이 찌고 탈모 현상이 악화될 가능성이 높습니다.3. 삼겹살우리나라 국민이 가장 사랑하는 고기인 삼겹살에 탈모에 나쁜음식 이라고 합니다. 삼겹살은 동물성 지방이 많아 체내의 콜레스테롤이 증가하여 혈관이 좁아지면 머리카락에 전달되는 혈류량이 적어져 모낭에 영양공급이 부족해지는 이유로 탈모가 생길수 있습니다.4. 초콜릿초콜릿 같은 단 음식은 탈모에 나쁜음식이라고 합니다. 초콜릿 같은 단음식을 먹으면 혈당이 빠르게 올라 인슐린 수치가 상승하여 남성호르몬이 증가헤 탈모를 유발 할 수 있습니다.5. 술건강에 안좋은 음식인 술은 탈모에도 나쁘다고 합니다. 술은 체내의 미네랄을 고갈시키고 혈액순환을 방해하며 알콜을 분해할때 생기는 알데하이드가 혈액이 머리카락에 산소를 공급하는것을 방해해 모발 성장을 방해하고 탈모를 유발 할 수 있습니다.''이렇게 탈모의 좋은, 나쁜 음식에 대해 알아보았는데요.적당량 꾸준하게 드시면 아주 좋을 것 같아요^^여러분들에게 좋은 효능에 대해 알려드리면서저도 좋은 정보 얻어가는 것 같아 기분이 좋습니다!도움이 되셨으면 좋겠네요.읽어주셔서 감사합니다.★ 공감과 댓글은 너무나 큰 힘이 됩니다 ★★ 항상 건강하세유 ★제가 좋아하는 음식들은 다 나쁜 쪽이네요ㅠㅠㅠ꼭 그렇다니깐요자라나라 머리머리 ㅠㅠ 커피 술 고기 없이 못 사는 1인입이다...건강이 최곱니다ㅠㅠ!!DESIGN BY TISTORY 관리자머리 감을때마다 한웅큼씩 빠지는 머리카락때문에 언제부턴가 머리감기가 두려워졌습니다.좋다는 샴푸도 써보고 머리 마사지도 해보지만 크게 개선되지는 않는것 같네요 요즘 이런 탈모의 고민이 저만 겪는 고민은 아닌것 같네요탈모 인구가 천 만명이 넘어섰다고하니 말입니다. 그런데 저처럼 40대가 넘어서 머리가 빠지는것이 아니라 20, 30대의 젊은 층에서도 탈모가 많이 발생하고 있다고 합니다.     즉 머리카락에 힘이 있고 탄력이 있어야 합니다. 그렇다면 머리카락을 건강하게하는 방법은 무엇이 있을까요? 머리숱이 많아지는법입니다.  지속적인 운동은 혈액을 머리카락까지 공급해주어 머리카락이 풍성해지게 됩니다.   지금 혹시 뒷목이 댕기고 있다면 머리카락까지 혈액공급이 안되고 있다는 뜻이니 바로 운동으로 풀어주시기 바랍니다 .     탈모에좋은 음식,머리숱 많게하는음식 양질의 단백질과 칼슘, 비타민 E, 요오드 등은 탈모를 예방하고 모발에 좋은 영양소들입니다. 이러한 영양소들은  주로 야채와 해조류에 많이 들어 있는데 특히 해조류에 포함된 요오드는 털의 성장에 큰 도움을주며다시마나 미역에 많이 함유되어있는 글루타민산과 아미노산은 발모를 촉진하기위한 좋은 영양소입니다.그외 시금치, 당근, 호박, 토마토, 달걀노른자는 비타민A가 많이 들어 있어 탈모예방에 좋고 모발 발육촉진에 도움이 되며참치, 샐러리, 시금치 등 녹황색 채소와 식물성식품은 비타민B군이 많이 들어 있어 두피의 산소공급에 빼놓을 수 없는좋은 식품입니다. 또 달걀, 두유, 김, 오이, 생선 등을 평소 많이 먹는것이 탈모에 좋으며 동물성지방이나 담배, 설탕, 라면 등은 멀리 하는 게탈모에 좋습니다.    하지만 이런 방법을 써도 탈모가 계속 진행된다면 전문적인 치료가 필요합니다.탈모치료병원으로 유명한 경희봄한의원은 체질진단을 통해 탈모의 근본원인을 해결하는 치료로 유명한 탈모전문병원입니다.    체질별맞춤 탕약과 두피에 직접놓는 미발침과 경락침등 여러 침요법으로  치료과를 극대화하는 치료를 하고 있습니다. 또한  '탈모치료=몸치료'라고 생각하고 신체항상성회복과 강화,유지로 탈모치료와 재발을 방지합니다.    그래서 탈모치료를했을 뿐인데도 혈액순환개선,성인병예방,피부개선,간건강,자궁건강까지 좋아지는 효과를볼 수 있습니다. 탈모는 근본적인 원인을 제거하지 않으면 제발 위험이 높고 치료가 쉽지 않은 만큼 초기에 적극적인 자세로 임하는 것이중요합니다. 경희봄한의원에서는 경희봄만의 탈모치료 노하우를 기반으로 천연 한약성분이 농축된 미발단(탈모환제), 봄식(탈모선식), 미발액(토닉), 미발향(샴푸, 컨디셔너, 헤어두피팩)이 개발되었고, 탈모환자들의 평생탈모치료를 돕기위하여 효능 개선에 매진하고 있습니다.     탈모로 고민이신분들을 위한  친절한 상담도 해드리고 있으니 탈모로 고민이신분들은 먼저 사이트 방문하여 상담신청 남겨보시기 바랍니다.        탈모는 스트레스, 남성호르몬, 지루성 두피 등의 원인으로 발생한다. 하지만 탈모는 어느 정도 예방이 가능하다. 탈모를 예방하기 위해서는 필요한 영양소를 골고루 섭취하려는 노력이 꼭 필요하다.비타민과 미네랄이 풍부한 녹황색 채소, 과일과 고단백의 해산물, 콩 등이 탈모 예방에 효과가 있는 식품들이다. 반면에 기름지고 맵고 짠 음식, 인스턴트 음식, 동물성 기름, 술, 커피, 담배는 탈모의 원인이 될 수 있으므로 피해야 할 음식으로 꼽힌다. 탈모 예방에 도움이 되는 식품 10가지를 정리했다.충분한 수분 섭취는 신진대사를 원활하게 하고 노폐물 배출에 도움을 주어 탈모 예방에 좋다. 물은 식전 30분과 식후 2시간, 취침 전에 마시는 것이 좋다. 하루 적정 물 섭취량은 2리터 정도이나 하루에 8번 정도 화장실을 가도록 조정해 본인에게 맞는 물의 양을 섭취하도록 한다.녹차 속 폴리페놀은 활성산소의 작용을 억제하고 두피 세포의 성장을 돕는다. 미국 시카고 대학 연구팀에 따르면, 녹차 속 카테킨 성분은 항안드로겐 특성이 있어 탈모를 유발하는 호르몬을 억제해 탈모 예방에 도움을 준다.흰 쌀밥 대신 현미를 먹으면 인슐린 분비 촉진으로 인한 호르몬 불균형을 막을 수 있어 탈모 예방에 도움이 되며, 현미에 함유된 섬유질, 단백질, 비타민, 미네랄 등은 모발의 영양 공급원으로 좋다. 또한, 현미 속 트립토판과 타이로신 성분은 멜라닌 색소의 생성에 관여해 머리를 검게 만드는 데 도움을 준다.검은콩에는 모발 성장의 필수 성분인 시스테인과 아미노산이 풍부해 모발이 성장하는 데 도움을 주며, 콩의 불포화지방산, 비타민 E 성분은 혈관을 확장해 혈액 순환을 원활하게 하고 두피에 영양 성분을 공급해 탈모를 예방하는 데 도움을 준다.검은깨에 들어 있는 지질 성분이 혈관과 두피에 영양을 공급하며, 리놀렌산 등의 불포화 지방산과 아미노산, 철분, 비타민 B1, B2가 풍부해 모발 건강에 좋다.호두에는 비타민 B1, E 성분이 풍부해 혈액 순환을 돕고 질 좋은 단백질과 불포화지방산, 미네랄 성분이 풍부해 모발 성장에 도움을 준다. 호두와 같은 견과류에는 미네랄과 셀레늄이 함유되어 있고, 오메가-3 지방산의 종류인 알파-리놀레산이 함유되어 있어 혈액 순환 장애로 인한 탈모에 좋다.잣에 풍부한 비타민 E는 토코페롤이라고 하는데, 혈관을 깨끗하게 하고 혈액 순환을 도우며, 모공을 단단하게 하고 머리에 윤기를 제공한다.달걀노른자에는 단백질과 비타민 B군에 속하는 비오틴 성분이 풍부하게 들어 있는데 이 성분은 지방과 단백질의 정상적 신진대사에 필수적인 물질로, 탈모증, 비듬, 지루성 피부염 치료에 도움을 주는 것으로 알려졌다.마늘에 들어 있는 알리신이란 성분은 신진대사를 높이고 면역력을 높일 뿐 아니라 혈전 발생을 방지하고 두피의 혈행 개선에 도움을 준다. 또한 마늘에는 비타민 B, C와 칼슘, 철, 아연 등 여러 가지 풍부한 영양소가 함유되어 있다.미역, 다시마, 파래와 같은 해조류에는 머리카락의 주성분과 손상된 머리카락을 재생시키는 비타민 A와 E, D, 요오드, 식이섬유, 미네랄이 풍부하게 들어 있어, 탈모 예방과 건강한 머릿결을 유지하는 데 많은 도움을 준다. 특히 다시마에는 요오드 성분이 많아 갑상선 활동을 도와 주어 갑상선 질환에 의한 탈모에 좋다.추천비추천우리의 파트너와 우리는 모두 웹 사이트에서 쿠키를 사용하여 콘텐츠 및 광고를 개인화하고 소셜 네트워크에 기능을 제공하며 트래픽을 분석합니다. 이 기술을 클릭하면 당사 웹 사이트에서이 기술을 사용하는 것에 동의하게됩니다. 이 웹 사이트로 돌아가서 언제든지 마음을 바꿀 수 있고 동의를 사용자 정의 할 수 있습니다Powered by탈모의 원인에는 여러 요소가 있다: 스트레스, 화학품 사용, 열 노출, 호르몬 변화 등이 탈모의 원인이다. 탈모가 생기면 음식 때문이라고 탓하는 사람들도 있는데, 음식은 탈모를 치료하는 방법이 될 수 있다. 이 글에서는 탈모 예방에 도움이 되는 음식을 소개한다.음식도 탈모의 원인이 될 수 있다. 신체는 음식의 영양분을 흡수해서 제대로 기능한다. 모낭에서 영양분을 공급받는 머리카락도 좋은 영양분 섭취해야 건강해진다.머리카락이 평소보다 많이 빠지면 병원에 가서 원인을 알아보는 게 좋다. 하지만 머리카락이 빠지는 원인이 무엇이든 다음에서 머리카락 성장 머릿결, 탈모 예방과 치료에도 좋은 것들이다.과일과 채소는 천연 산화 방지제이다. 과일과 채소를 섭취하면 머리카락이 더 건강하고 빨리 자란다. 과일과 채소 중에서도 특히 비타민 C를 다량 함유한 채소를 많이 먹도록 한다. 오렌지나 레몬, 키위, 브로컬리, 시금치 등에 많은 비타민 C는 머리카락과 세포 생성을 위한 콜라겐 생산에 필수 성분이다.참고하면 좋을 글: 탈모에 좋은 자연 재료 4가지불용성 식이섬유는 쌀, 밀, 귀리, 호밀 같은 통곡물에 함유되어 있다. 섬유질은 남성 탈모와 관계가 있는 인슐린 수치 정상화에 작용한다. 또한 통곡물에는 모낭에 산소를 공급하는 비타민 B6와 엽산이 함유되어 있다.산화 방지제가 풍부한 녹색 잎채소에는 철분 함량도 높다. 철분은 머리카락을 튼튼하게 자라게 하는데 도움이 되는 성분이다. 근대나 양배추, 시금치, 라디치오, 루콜라 등을 많이 섭취한다.아연은 신체의 여러 효소 중 화학 반응을 촉진하며 에너지 생성과 단백질 형성에 필수다. 아연이 풍부한 육류에는 탈모 치료와 예방에 좋은 아연, 단백질, 비타민 B6 & B12가 함유되어 있다. 셀러리, 아스파라거스, 감자, 무화과, 가지에도 아연이 함유되어 있다.더 읽어 보자: 탈모를 멈추게 하는 알로에 코코넛 헤어팩세포 분열과 성장에 중요한 비오틴은 이스트 빵, 곡류, 견과류, 콩, 밀기울, 바나나에, 엽산은 소고기, 칠면조, 닭고기, 병아리콩과 검정콩에 많다.비타민 A가 부족하면 피지선이 건조해지거나 막혀서 탈모를 유발하기도 한다. 또한 비타민 A는 모낭 세포에 산소를 공급해 머리카락을 더 굵고 잘 자라게 하니 달걀, 채소, 우유, 생선유, 해바라기, 올리브 같은 음식을 많이 섭취한다.비타민 A가 부족하면 피지선이 건조해지거나 막혀서 탈모를 유발할 수 있다.물은 머리카락 건강과 탈모 예방에 필수이며 저렴하다. 전문가들은 매일 최소한 물 8잔을 마시고 탄산 음료나 에너지 음료, 술은 자제하라고 말한다.© 2019 건강을 위한 발걸음 | 건강과 라이프스타일 블로그본 발행물의 콘텐츠는 오직 정보 공유의 목적으로만 게시되었습니다. 어떤 경우에도 웹사이트의 정보를 통해 진단을 내리거나 전문가의 업무를 대체할 수는 없습니다. 진단 또는 전문가의 의견을 원하신다면 신뢰할 수 있는 전문가에게 문의하시기를 권장합니다.탈모 클리닉을 열심히 다니며 탈모에 좋다는 샴푸까지 쓰는데 여전히 머리가 빠진다면, 식단부터 바꿔보자.시금치
비타민 A, B, C를 모두 함유한 시금치는 노화를 늦추고, 혈관을 깨끗하게 해준다. 우리의 혈액 안에 있는 호모시스테인이라는 성분은 혈관 질환의 원인으로, 혈액순환장애뿐 아니라 부수적 질환인 탈모까지 유발한다. 평소에 시금치를 자주 섭취하면 호모시스테인 수치를 감소시킬 수 있다. 검은콩
검은콩이 탈모에 좋다는 건 이미 잘 알려진 사실이다. 검은콩에는 모발을 건강하게 해주는 식물성 에스트로겐 ‘이소플라본’이 들어 있고, 모발의 주요 구성 성분인 시스테인의 함유량도 매우 높다. 게다가 검은콩에는 모발의 윤기를 회복시켜주는 비타민 B1, B2가 우유의 3배 이상 들어 있다. 다른 건 몰라도 검은콩만은 꾸준히 챙겨 먹자. 미역
천연 모발 촉진제라고 해도 과언이 아닌 미역에는 모발을 촉진하는 성분인 ‘옥소’가 듬뿍 들어 있다. 또 체내의 발암물질을 흡입해 배출하는 효과 또한 뛰어나다. 모발 건강에 탁월한 비타민 A, E, 바이오틴 또한 풍부하다. 견과류
식사 후 출출하다면, 초콜릿이나 과자를 만지작거리지 말고 견과류를 씹는 건 어떨까? 호두 속에 있는 비타민 B, E가 모발에 영양분을 전해주고, 오메가3 지방산의 한 종류인 리놀레산은 검은 모발이 잘 자라도록 도와준다. 아몬드에는 탈모 예방을 위해 필수로 섭취해야 하는 미네랄과 오메가3가 듬뿍 들어있다. 견과류는 1일 20알 이하로 꾸준히 섭취해줘야 좋다. 키위와 딸기
키위와 딸기가 풍부하게 함유하고 있는 비타민 B, C, E는 피부의 면역력 강화에 탁월하다. 두피 또한 피부의 일부이므로 키위와 딸기를 꾸준히 섭취하면 탈모 예방에 도움이 된다. 또한, 키위와 딸기 속에 있는 구리 성분은 머리카락의 색소를 유지하는데도 탁월해 흰 머리가 늘고 있는 이들에게 좋다.하루 세끼 균형 잡힌 식사를 한다면 그 어떤 보약보다 효과가 좋다는 이야기로, 음식의 중요함을 얘기해준다. 실제 보약은 자신에 체질에 맞는 약을 먹어야 그 효능을 제대로 볼 수 있는데, 음식 역시 그러하다. 몸에 좋은 음식이 있다면 나쁜 음식도 있기 마련인데, 만약 탈모가 있다면 주의해야 해야 하는 음식도 있을 것이다. 음식과 탈모의 상관관계에 대해 가볍게 생각하는 경우가 많은 편이다. 하지만, 매일 섭취하는 음식은 탈모에 천천히, 하지만 결국 누적되면 많은 영향을 미치게 된다.라면, 빵, 햄버거, 피자, 돈까스 등의 가공식품, 커피, 콜라, 설탕, 케이크, 과자, 아이스크림 등 단 음식, 또는 지나치게 맵거나 짠 자극적이고 기름진 음식은 피해야 한다.탈모를 유발하는 남성 호르몬에 영향을 끼칠 수 있는 기름진 음식은 피지 분비 또한 촉진시켜 두피에 악영향을 줄 수 있다. 지나치게 분비된 피지는 두피의 모공을 막아 모발의 성장을 방해하거나 모발의 굵기를 가늘게 만들기도 한다.특히 동물성 지방질의 섭취는 탈모를 악화시킬 수 있다. 육류에 있는 동물성 지방을 섭취함으로 인해 혈중 콜레스테롤은 증가하게 되고, 이는 모근으로의 영양 공급을 억제하기 때문에 탈모에 치명적일 수 있다.이 밖에 음식을 먹는 방법도 중요한데, 우리 몸의 건강을 위해서라도 폭식이나 과식을 삼가야 한다. 그리고 잠자기 전에 먹는 야식도 다음날 유지방 분비를 증가시켜 두피를 지성으로 만들고 이 때문에 비듬이 생길 수 있어 좋지 않다.체내에 수분이 부족하게 되면 두피가 얇아지고 혈액순환이 원활하지 않아 비듬 등이 발생하기 쉽다. 비타민B가 함유되어 있는 마늘과 고추, 신선한 야채, 비타민A가 풍부한 동물의 간, 녹차, 등 푸른 생선, 검은콩과 미역과 같은 블랙 푸드 등을 꾸준히 섭취하면 탈모를 예방하는데 도움이 된다.이밖에 모발에 좋은 음식인 미역, 다시마, 김 등의 해조류와 당근, 토마토, 시금치, 버섯, 브로컬리, 피망, 파프리카 등의 녹황색채소류, 등 푸른 생선 및 난황과 같은 고단백 음식과 가장 기본이 되는 음식인 현미와 콩 과 같은 식물성 단백질과 탄수화물 등과 잣, 호두와 같은 견과류 등은 탈모방지에 매우 도움이 되는 식품이다.이처럼 탈모를 예방하는 것은 작은 식습관에서 시작할 수 있다. 식습관은 조금만 신경 써주면 충분히 생활 속에서 지켜줄 수 있는 것으로 탈모예방뿐만 아니라 건강까지도 지켜주는 효과가 생긴다. 탈모예방을 위해서 규칙적인 식사를 함과 동시에 탈모예방에 좋은 음식을 섭취하는 습관을 들여보자.탈모치료에 가장 좋은 방법이 예방이라면 그 다음으로는 적절한 때의 적절한 치료가 될 것이다.적절한 치료방법으로 탈모치료를 꾸준히 하는 것도 좋은 방법이다.
현재 탈모치료제 중에서 식품의약품안전청에서 인정받은 성분으로는 미녹시딜이 있으며, 미녹시딜제제 중 국내에 잘 알려진 제품으로 수차례 임상시험을 거친 현대약품의 마이녹실이 추천할 만 하다.촬스의 건강이야기머리카락은 매일 새로 나고 또 빠집니다. 피부과 의사들의 말에 따르면 보통 하루에 머리카락이 100개정도 나고 다시 그만큼의 머리가 빠진다고 합니다. 하지만 빠지는 머리카락의 수가 더 많으면 탈모관리를 하셔야 합니다. 그래서 그런분들의 위해서 두피와 모발 건강에 좋은 음식이 무엇인지 한번 알아보겠습니다.1. 검은콩

보통탈모에 좋다고 하는 음식을 제일 먼저 떠올릴 때 검은 콩을 떠올리셨을겁니다. 검은 콩에는 모발 성장을 위해 필요한 시스테인 성분과 함께 혈액순환을 돕는 비타민E가 들어있는데 비타민E 성분은 혈관을 확장해 혈액순환을 원활하게 하고 두피에 영양성분을 공급해 탈모를 방지하는 데 도움을 줍니다. 콩에는 두피와 모발에 필수적인 영양분인 아미노산, 불포화지방산이 풍부하기 때문에 꾸준히 섭취하면 탈모 예방에 탁월한 효과가 있습니다. 그러나 검은색 자체가 탈모에 도움이 되는 것이 아니고 어떤 색깔의 콩이든 먹어서 양질의 단백질을 섭취하는 것이 좋습니다.


2. 견과류  

견과류에는 미네랄과 셀레늄이 함유되어 있고, 알파-리놀레산이 함유되어 있어 혈액순환 장애로 인한 탈모에 좋습니다. 견과류는 모발을 탄력적으로 만들어주는 엘라스틴 생성에 도움을 주며, 셀레늄, 아연, 철분 등 두피와 모발에 필요한 다양한 영양분이 포함되어 있습니다. 견과류 중에서도 특히 호두에 이런 성분들이 풍부하기 때문에, 탈모를 예방하고 싶다면 호두를 즐겨 섭취하는 것이 좋습니다. 하루에 세 알정도 꾸준히 섭취하면 효과를 볼 수 있습니다. 과학자들은 셀레늄이 머리카락 생성과 관련있다는 것을 연구를 통해 입증했습니다. 머리카락이 새로 형성된 후 셀레늄을 받아들인다고 설명합니다. 러나 셀레늄을 과다 섭취하면 메스꺼움, 피부 발진, 탈모 등을 일으킬 수 있으니 적당량을 섭취하세요. 성인의 셀레늄 권장 상한선은 400마이크로그램(mcg)입니다. 브라질너트 한 개가 68~91 mcg를 제공합니다. 잣은 풍부하게 함유돼 있는 비타민E는 시력회복과 빈혈치료는 물론 모공을 단단하게 하는 데도 효능이 있다. 하루 10알씩 꾸준히 섭취하면 탈모방지는 물론 머리카락에 윤기도 흐르게 됩니다. 하루에 4개 이하로 섭취해야 합니다. 또한 간과 생선을 포함한 육류, 계란, 우유 등 유제품, 빵과 시리얼, 살이 오른 어류에도 셀레늄이 포함돼 있습니다.


3. 달걀

달걀에는 모발을 구성하는 케라틴과 비타민B가 많이 함유되어 있는데다가 머리카락 성장을 촉진하는 L-라이신, 비타민D 도 함유하고 있습니다. 모발을 튼튼하게 만들어주는 비오틴 역시 풍부해 꾸준히 섭취하면 모발 건강에 도움이 됩니다. 모발 성장을 돕는 미네랄인 비오틴(biotin)은 피부와 두발에 좋은 영향을 미치기 때문에 '비타민 H'로 지칭됩니다. 또한 비오틴은 혈구의 생성과 남성 호르몬 분비에 관여하며, 다른 비타민 B군과 함께 신경계와 골수의 기능을 원활하게 합니다. 숱이 적은 머리카락과 체모 손실은 비오틴 결핍의 두 가지 증상이기도 합니다. 그리고 장기간 항암치료를 받은 경우 비오틴이 결핍되기 쉽습니다. 가끔 열량을 낮추기 위해 계란 흰자만 섭취하기도 하는데, 흰자에는 비오틴의 흡수를 방해하는 성분이 있어 오히려탈모를 유발할 수 있으므로 노른자까지 함께 섭취하는 것이 좋습니다. 달걀노른자에는 단백질과 비타민 B군에 속하는 비오틴 성분이 풍부하게 들어있는데 이 성분은 지방과 단백질의 정상적 신진대사에 필수적인 물질로, 탈모증, 비듬, 지루성 피부염 치료에 도움을 주는것으로 알려져 있습니다. 
○비오틴 급원 식품과 함유량(㎍/100g)
호두 37.0, 땅콩 31.0, 달걀 25.0, 정어리 21.0, 귀리 20.0, 양송이 16.0, 게 6.0, 시금치 6.0, 바나나 5.5, 우유 3.5


4. 해조류

해조류에는 단백질과 요오드, 비타민, 미네랄, 철분, 유황 등 두피와 모발에 필요한 각종 영양분이 골고루 함유되어 있기 때문에 탈모 예방뿐만 아니라 손상된 모발에도 좋은 효과를 보입니다. 미역, 다시마, 파래와 같은 해조류에는 머리카락의 주성분인 케라틴의 형성을 돕고 손상된 머리카락을 재생시키는 비타민 A와 혈액순환을 돕는 비타민E, 손상된 머리카락을 재생시키는 비타민D, 모발 발육촉진인자인 요오드(Iodine), 식이섬유, 미네랄이 풍부하게 들어있어 탈모예방과 건강한 머리겻을 유지하는 데 많은 도움을 줍니다. 가히 탈모예방을 위한 최고의 음식이라 할 수 있겠습니다.


5. 마늘

마늘에 들어 있는 알리신이란 성분은 신진대사를 높이고 면역력을 높일 뿐 아니라 혈전 발생을 방지하고 두피의 혈행개선에 도움을 줍니다. 탈모에 영향을 미치는 요인 중 가장 중요한 것이 신진대사와 혈액순환입니다. 마늘은 물처럼 몸의 노폐물을 빨리 몸 밖으로 배출할 수 있도록 도와주며 혈액순환을 원활하게 해주기 때문에 탈모에 도움이 됩니다. 한 편, 마늘을 찐 후 욕조에 담가서 마늘탕을 만들어 목욕하면 출산 후 탈모현상을 보이는 여성들에게 매우 효과적입니다. 마늘에는 비타민B, C와 칼슘, 철, 아연 등 여러가지 풍부한 영양소가 함유되어 있습니다.


6. 오메가3 지방산 함유 생선

오메가3 지방산은 머리카락, 피부, 눈뿐만 아니라 심장에도 좋습니다. 연어 참치 고등어 청어 등 생선은 비타민D뿐만 아니라 오메가3가 많습니다. 지난해 연구자들이 오메가3 지방산을 함유한 어유 추출물이 특정 단백질의 활동을 증가시켜 모발 성장을 촉진한다는 것을 동물 연구를 통해 발견했습니다. 만약 당신이 채식주의자라면 호두, 아마씨기름 콩기름 카놀라유 등 오일, 아마씨나 치아씨 등 씨앗류, 스피룰리나와 같은 조류(藻類), 강화식품들을 통해 오메가3 지방산을 섭취할 수 있습니다.


7. 녹차

녹차 속 카테킨(Catechins)성분은 항안드로겐 특성이 있어 탈모를 유발하는 호르몬을 억제해 탈모방지에 도움을 준다는 연구 결과가 있습니다. 카테킨(Catechins)은 강력한 활성산소 제거효과를 가지고 있으며, 항산화작용으로 인하여 저밀도지단백(low density lipoprotein) 산화와 같은 심혈관계 보호효과가 보고되었습니다. 카테킨은 바람직하지 않은 세포군집의 생산과 개시를 멈추거나 느리게 하며, DNA 손상을 경험적으로 야기하는 것들을 저지하는 것으로 나타났습니다. 그러므로 녹차를 자주 마시면 탈모를 유발하는 호르몬 DHT 생성을 억제하는 효과가 있어 두피 건강에 좋습니다. 녹차에 들어있는 카페인은 인체 내에서 커피의 그것과 전혀 다른 역할을 합니다. 녹차에 들어있는 카페인은 탈모 촉진 유발인자인 ‘5-알파 환원효소’를 제거합니다. 


8. 현미

혈관에 기름때를 만드는 성분은 콜레스테롤과 과도한 중성지방입니다. 이 성분들은 동물성식품에 들어있습니다. 동물성식품을 끊고 식물성식품만 먹으면 혈관이 넓어집니다. 넓어진 혈관을 통해 혈액공급이 많아지면 머리카락이 새로 납니다. 현미채식을 보름 내지 한 달만 해보면 머리카락이 난다는 사실을 금방 느낄 수 있습니다. 현미채식을 한 후에 머리카락이 빠지는 숫자가 현저하게 줄었다는 이야기를 많이 듣습니다. 흰 쌀밥 대신 현미를 먹게 되면 인슐린 분비 촉진으로 인한 호르몬 불균형을 막을 수 있어 탈모 예방에 도움이 되며, 현미에 함유된 섬유질, 단백질, 비타민, 미네랄 등은 모발의 영양 공급원으로 좋습니다. 또한, 현미 속 트립토판과 타이로신 성분은 멜라닌 색소를 만드는 데 관여해 머리를 검게 만드는데 도움을 줍니다. 


9. 물

한의학자들은 탈모가 열이 많아 생기는 병으로 인식하고 있습니다. 이는 곧 신진대사의 문제가 탈모를 유발한다는 말인데요. 물은 우리 몸속의 노폐물을 원활히 배출하게 도움으로써 독소를 밖으로 배출시켜 줍니다. 하루 적정 물 섭취량은 2.5리더 정도입니다. 생각보다 많은양인데요. 음식으로 약 0.5리더 정도를 섭취하기 때문에 별도로 2리터 정도를 더 섭취하면 됩니다.한꺼번에 2리터를 섭취하지마시고 수시로 자주 마셔주시면 됩니다.


10. 구기자

구기자 같은경우는 여성 탈모예방에 특히 도움이 됩니다. 한의학에서는 여성형 탈모(원형탈모)의 주원인을 신경의 흥분때문이라고 말합니다. 그래서 신경안정에 효과적인 구기자 달인 물을 마시라고 권합니다. 더불어 구기자 달인 물로 머리를 감는 것도 탈모예방에 효과적입니다.



◎탈모인이 피해야할 음식

라면, 피자, 돈까스, 빵, 햄버거 등의 가공식품이나 인스턴트 식품, 커피, 콜라, 아이스크림, 설탕, 케이크, 과자 등 단 음식, 또는 지나치게 맵거나 짜고 자극적이고 기름진 음식은 피해야 합니다.

탈모를 유발하는 남성 호르몬에 영향을 끼칠 수 있는 기름진 음식은 피지 분비 또한 촉진시켜 두피에 악영향을 줄 수 있습니다. 지나치게 분비된 피지는 두피의 모공을 막아 모발의 성장을 방해하거나 모발의 굵기를 가늘게 만들기도 합니다.

특히 동물성 지방질의 섭취는 탈모를 악화시킬 수 있습니다. 육류에 있는 동물성 지방을 섭취함으로 인해 혈중 콜레스테롤은 증가하게 되고, 이는 모근으로의 영양 공급을 억제하기 때문에 탈모에 치명적일 수 있습니다.

이 밖에 음식을 먹는 방법도 중요한데, 우리 몸의 건강을 위해서라도 폭식이나 과식을 삼가야 합니다. 그리고 잠자기 전에 먹는 야식도 다음날 유지방 분비를 증가시켜 두피를 지성으로 만들고 이 때문에 비듬이 생길 수 있어 좋지 않습니다.

체내에 수분이 부족하게 되면 두피가 얇아지고 혈액순환이 원활하지 않아 비듬 등이 발생하기 쉽습니다. 전체보기최근 댓글들이 없습니다.안녕하십니까마음이 맞는 사람과his home life was a sea of Jeju.(양형모 영화 평론가)탈모에 좋은 음식 & 나쁜음식노무현을 자살로 내몰았던 검찰의 ‘신의 한수’-(펌)5월광주~!!엄지의 제왕 방기호 원장 '탈모 극복 비결'발모 촉진에 좋은 음식(Foods That Prevent Hair Loss)섬유질이 많은 거친 음식 : 멸치, 시금치, 미역, 현미, 조, 수수발모식단 발모밥현미·조·수수에는 탄수화물 지방 단백질 비타민 미네랄 섬유질 효소가 풍부합니다. 특히 조와 수수에는 구리와 아연성분이 많이 함유되어 있습니다. 구리와 아연은 탈모효소를 억제하고 발모를 촉진하는 미네랄 성분입니다.   또한 우리가 머리카락을 검게 하는데 좋다고 알고 있는 검은깨, 검은콩 등의 일명 블랙푸드는 효과가 없습니다.   이런 음식에는 머리카락을 검게 하는  멜라닌 색소가 들어있지 않습니다.그러나 현미는 진짜로 머리를 검게하는 블랙푸드입니다. 현미의 트립토판과 타이로신 성분은 멜라닌 색소를 만드는데 관여해 머리를 검게 만드는 데 도움을 줍니다.    발모밥 혼합 비율 : 현미92% : 조4% : 수수4%*조를 고를 때는  '차조'라는 종류를 골라 당뇨있는 분들도 혈당 상승으로 부터 자유롭게 발모밥을 먹을 수 있습니다.탈모를 촉진하는 음식 섬유질이 없고, 부드러운 음식: 육고기, 생선, 달걀, 우유이런 음식을 과도하게 섭취할 경우 머리카락이 부드러워지고 가늘어지는 역효과를 가져옵니다. 과도하게 육류류를 섭취할 경우 콜레스테롤이 몸속에 쌓이게 되어 남성 호르몬이 증가하게 됩니다.  이는 곳 탈모효소의 증가로 이어져 탈모가 진행되게 됩니다.*'완전식품'이라고 흔히 말하는 달걀과 우유는 왜 탈모에 영향을 주나?2차 대전 당시 윈스턴 처칠이 국민들에게 한 말로 알려져 있습니다.  당시 영양결핍을  해결하기 위해 어쩔 수 없이 선택한 식품들이라는 것입니다. 지금은 영양 과잉의 시대로 달걀과 우유가 아니더라도 많은 음식으로 영양을 섭취할 수 있습니다. 또한 달걀과 우유는 단백질과 지방이 주요성분으로  완전식품이라면 갖춰야 할  탄수화물, 미네랄, 비타민, 효소, 섬유질 등 은 거의 들어있지 않습니다.   우유와 달걀의 단백질 성분이 흡수되는 과정에 산성의 질소와 유황 화합물을 만듭니다.  혈액이 산성화 되면 이를 중화 시키기 위해 칼슘(Ca) 성분을 배출해 혈중 칼슘성분은 고갈되게 됩니다. 그런데 모발생성의 기본이 되는 성분은 칼슘입니다. 이렇듯 과도한 산성 식품은 탈모로 이어지게 됩니다.*DHA와 오메가3 등 몸에 좋은 성분이 많은 고등어 등 생선류는 왜 탈모를 촉진하는가?등푸른 생선에는 생각처럼 오메가3가 그리 많이 들어있지 않습니다. 등푸른 생선에는 오메가3보다 오메가6가 4배 정도 더 많습니다. 차라리 광합성으로 얻어지는 오메가3의 섭취를 원하면 채소류나 해조류를 먹어야 합니다.  만약 생선을 먹더라도 큰 생선보다는 멸치나 정어리 처럼 좋은 담백질과 지방이 적고 오메가3가 풍부한 작은 생선을 먹어야 탈모를 예방할 수 있다고 합니다.궁금합니다
2015.06.19 19:19
     검은콩은 탈모에 효과가 없나요?위에서 소개하는 내용 중 '검은콩은 탈모에 도움을 주지 않는다'는 방기호 원장님의 주장입니다.

보통 한방에서는 검은깨 검은콩 등 검은색의 식품들 신장기능을 보호하고 개선시켜 피부와 모근 모발에 영양공급을 원할하게 해 탈모에 도움이 된다고 말합니다.

꼭 안토시아닌 성분이 들어있는 검은콩은 아니더라도 단백질의 보고인 콩류는 탈모에 도움이 될 것으로 생각합니다.*Name*Password비밀글효능백과는 음식의 효능과 건강 정보를 증거 기반하여 정확하게 취급하도록 노력합니다.by 효능백과탈모에 피해야되는 음식이나도움이되는 음식이있으면 알려주세여간단하 요리 레시피 방법도 알려주시면감사하겠습니다 ㅜ  탈모와 흰머리 예방하는 검정콩차 만드는 법 출처 : http://board.miznet.daum.net/recipeid/27729    검정콩은 과연, 탈모와 백치(흰머리, 새치)를 예방할까?내가 2008년부터, 약 3년간 검정콩과 탈모, 백모 예방의 비밀에 관한연구발표나 뉴스결과를 스크랩하거나, 조사한 바에 의하면,다음 3 가지 내용이 주목을 끈다. 탈모와 흰머리 방지에 탁월하다고 알려진 검정콩, 과연 그럴까?  첫째, 한방학에서 나온 의견...한방에서는 나이가 들어서 간의 기능이 저하되면 탈모나 흰머리가 생긴다고 한다.따라서, 머리카락의 질을 높여주기 위해서는 에너지를 관장하는 간을 강화시켜주고,혈행을 좋게 해주는 것이 중요하다고 여겨지는데,검은콩의 비타민E, 불포화 지방산이 말초신경의 혈액 순환을 원활하게 해준다. 둘째, 해외연구 결과에서 나온 결과...독일 필립 대학의 연구진은 콩기름과 콩의 성분(파이토 에스트로젠 제니스타인(phytoestrogen genistein))을 섭취하면원형 탈모증 발생률이 낮은 것으로 연구되었다.검정콩에는 탈모의 원인인 5- 알파 환원효소 저해제인 불포화 지방산이 많이 함유되어 있다.또, 검정콩의 아르기닌(Argin-ine)과 시스테인(Cysteine) 성분은 모발성장 촉진과탈모방지 효과가 있음이 밝혀졌는데, 다른 병을 치료할 목적으로검은콩을 먹던 사람 중에 백발이나 탈모 증세가 나았다는 사람들이 많았다. 셋째, 농촌진흥청 작물과학원은 연구발표(2008년 2월)에 의하면...콩을 차로 만들 때 가장 뛰어난 항산화(노화방지) 성분,  폴리페놀과 안토시아닌을 함유한 것은 검정콩이며,검정콩을 220'~240C의 온도에서 약 10분간 볶은후 95'C의 물에 10분간 우려 차로 먹으면,껍질의 안토시안 항산화물질을 최대로 섭취하는 것이라고 한다;안토시아닌 계통의 색소는 세포의 노화방지는 물론, 암예방의 탁월한 물질이다.  평소에 탈모나 흰머리를 방지하는 가장 쉬운 방법은 검정콩차를 마시는 일~  콩을 굽는 온도와 시간만 지킨다면 만들기 쉬운 검정콩차. 탈모, 백발 방지기능의 검정콩은 장기 복용해야 효과를 볼 수 있다고 하니,일상생활에서 잊지말고 자주 먹는 방법, 음료로 마실수 있는 검정콩차를 만들어 보았다.검정콩차를 만들기는 쉽지만, 가장 중요한 점은 바로 볶는 온도이다.콩을 볶는 온도가 너무 높거나 시간이 길 경우,안토시아닌 색소들이 파괴돼 효과가 줄어든다고 하니,콩을 팬에 넣어 느낌으로 볶는것보다는 온도 측정이 가능한 오븐을 사용하는 것이 좋다.  손가락 버튼을 누르면 숫자가 올라가는데,  이글을 추천하시는 거지요.추천해주시는 모든분들께 진심으로 감사 드립니다. 2011년 복많이 받으시고, 늘 건강하세요^^  탈모와 흰머리 예방하는 검정콩차  [만드는 법, Recipe]재료/ 검정콩(서목태) 2컵, 끓인 생수. Tips. 검은콩 중에는 껍질을 벗겼을때 속이 파란 것(속청)을 서리태(식용)라하고 속이 노란 것(속황)을 서목태(약용)라 한다.서리를 맞은 뒤 수확하면 콩속이 파란 서리태가 된다.속이 노란 서목태는 약용에서는 해독제라 하며, 안토시아닌 색소가 많고, 맛이 고소해서 밥에 넣어 먹는다.   1- 검정콩을 물에 씻는다. 유기농이 아닐경우 소독과정을 거치면 좋다.(소독물만들기: 쌀뜨물발효액 1 TBS, 소금,식초 조금 넣고 약 3~4분뒤 찬물에 거품이 안날때까지 씻는다)쌀뜨물발효액이 없으면 소금,식초만 넣고 살살 문질러 씻은 다음, 헹구어 건져내도 된다.2- 소쿠리에 건져내 검정콩의 물기를 말린다.  3- 오븐의 온도를 약 약 220~ 240'C( 425 ~470' F)로 10분간 예열한다.4- 검정콩을 내열유리그릇이나, 오븐용 시트에 깔아 담아 10분 타이머를 맞추고 오븐에서 굽는다.콩이 익는 동안 5분뒤 한번 꺼내 뒤적여 준다. 고소한 냄새가 나기 시작하면서,10분뒤 (젓은 콩이면 약 1~2분더 추가) 콩이 알맞게 볶아졌다. 맛을 보면 아주 고소하다. Tips. 가장 최적온도와 시간은 검정콩을 약 220~ 240'C( 425 ~470' F)의 온도에서 약 10분간 굽는 것.이것보다 오래 볶거나, 높은 온도로 볶으면 일단 콩 자체의 고소한 맛이 없고 너무 타서 쓰다.콩이 탄것은 써서 못먹고 버려야 하니, 만들때는 오븐 앞에 지켜서서 콩의 익은 상태와 맛을 확인해야 한다.  검정콩차 마시기. 생수를 끓여 유리다기에 담고 콩을 2 TBS넣으니 순식간에 찻물이 까맣게 변한다.10분 우린뒤 잔에 비워 마시면 된다. 콩알 몇개 띄워 다 마신뒤 콩도 먹는다.  사실, 검정콩차는 별맛이 없다. 쓴맛도, 단맛도...아니고 그냥 밍밍하다. 하지만 향기가 고소~볶은콩도 아주 고소하니 콩알 몇개 함께 넣어서 먹으면 좋을 것 같다.   남은 볶은콩은 유리병에 보관하여 매일 조금씩 차로 우려 마신다.   평소에 음료로 많이 만들어 물대신 마시면 좋을거 같다.  차우려낸 볶은콩으로 만든 즉석 콩자반차우려낸 검정콩은 버리지 말고 모아두었다가,콩자반을 만들면 이미 볶아진 콩이라 만드는 시간이 줄어들고 콩도 더 고소한다.만드는 법/냄비에 식용유+ 양조간장+ 맛간장 또는 조림간장+ 물엿(또는 조청)+ 통깨를 넣고 팔팔 끓이다가국물이 걸죽해지면, 차우려내고 남은 볶은 검정콩넣고 한번 더 졸여주면 끝~  탈모나 흰머리가 걱정되는 사람들을 위한 친절한 검정콩차~PS.검정콩차는 제가 2008년도에 상반기에 이미 레시피로 발표한 바 있지만,그 당시에는 제글이 정리가 부족했던 것 같고...검정콩에 대한 재인식과 잊고 안마시는 검정콩차에 대한새로운 자극으로 다시 만들어 보았습니다.본격적으로 시작되는 흰머리를 나이탓으로만 돌리지 말고,줄이려는 노력이라도 해야하지 않을까요^^.야!! 흰머리 너,  저리 좀 비켜줄래?...ㅋㅋ  1. 검은콩 - 모발을 구성하고 발모를 촉진합니다. 탈모에 좋은 음식으로 대표적.                   (모발성장에 꼭 필요한 "시스테인"이 함유)2. 흑임자(검은깨) - 신진대사와 원활한 혈액순환을 돕습니다. (레시틴과 불포화지방산, 비타민E 가 풍부)3. 다시마 - 모발 발육 촉진제가 함유되어 있습니다.4. 구기자 - 탈모에 좋지 않은 두피의 열을 내려줍니다. 또한 모발을 만드는 세포와 조직의 신진대사가                  활발해지는 효과가 있습니다.5. 잣 - 모낭을 조여주고 튼튼하게 만들어 줍니다. (비타민A와 비타민E가 풍부)6. 녹차 - 탈모 유발 호르몬 DHT 억제합니다. (‘카테킨’ - DHT 생성을 억제,         ‘타닌’ - 모세혈관을 확장, 두피의 혈액순환을 도움, ‘폴로보노이드’ - 모공을 조여 청결하게 해줍니다)7. 사과 - 아연 함유량이 많습니다.8. 호두 - 비타민과 불포화지방이 많습니다.9. 석류 - 에스트로겐의 콜라겐 합성으로 두피에 영양공급10. 솔잎 - 한방에서는 "솔잎은 머리털을 나게 하며 오장을 편하게 한다" 라고 나와있습니다. [탈모에 좋은 음식] 탈모에는 호두나 계란, 다시마, 연근, 석류, 흑미, 검은깨, 검은콩, 건포도 등이 좋아요~! 인스턴트 음식은 피하시는게 좋구요, 물을 자주 드시는것도 좋습니다. 등푸른 생선 (고등어와 꽁치, 참치 등)을 자주 드시면 지방산이 많이 함유되어 탈모예방에 효과적이에요~! 국수, 커피, 백설탕, 튀김, 콜라, 담배 등은 탈모를 유발할 수 있으니 피하시는게 좋습니다.  탈모가 슬쩍 걱정된다면 하루 2.5리터 정도 물을 챙겨 마시는 게 좋겠다.몸에 수분이 적을 경우 혈액순환 능력이 떨어져 탈모가 심해지고 비듬이 생기기 쉽다.녹차 또한 유용하다. 녹차는 모세혈관을 확장시켜 두피의 혈액순환을 돕는다. 참치,멸치,꽁치,고등으 같은 생선류와 배추,무,풋고추,과일을 꾸준히 챙겨먹으면모근에 힘이 생기고 두피의 혈액순환도 좋아진다.검은깨,검은콩,현미,호두,구기자,다시마,미역,김 등은 머리카락을 튼튼하게 해준다. 동물성 지방이 다량 함유된 단백질은 모발 발육에 좋이 않으니 콩,두부 등 식물성 단백질을충분히 섭취하도록 한다. 하루 7~8시간 수면도 탈모예방에 도움된다.탈모 예방과 치료엔 청결과 스트레스 해소가 관건.샴푸나 비누가 남아 모공을 막지 않도록 깨끗이 헹구고 잘 말려 준다.저녁보다는 아침에 머리를 감고, 머리카락 보다는 두피를 완전히 말리고 외출하는 게 좋다.머리가 젖은 상태로 외출하면 공해 등에 의해 자칫 머리결의 손상을 불러올 수 있기 때문이다.규칙적으로 두피를 마사지해주면 혈액이 모근까지 잘 이르로 발모가 촉진된다.하루 20회 이상 브러시로 두피를 두들겨주면 도움된다. 탈모 방지에 좋은 음식은 사실 없습니다. 탈모 방지의 성분이 있기는 하지만 그 성분은 너무도 미비하며 우리몸에 효과를 볼 수 있을 정도로 섭취한다 하더라도 그만큼 모두 흡수가 되지 않습니다. 하지만 한가지만 딱 꼽으라 하면 메추리알입니다. 계란삶듯이 삶아서 간장조림 등 여러가지 음식에 활용될 수 있는데 메츄리알이 좋습니다. 피해야 할 음식은 남성호르몬을 더욱 활성화 시키는 강장제 등이 좋이 않으며 무엇보다도 담배 등 환경적인 효소가 근처에 있다면 이것부터 멀리하세요.  ▶좋은 음식 : 물, 계란 노른자, 호두, 잣, 콩, 두부, 우유, 검은깨, 해조류, 알로에,                   하수오, 구기자, 녹차▶손상 원인 : 땀이나 비지,각질같은 분비물들이 두피 호흡을 방해하고 모공 주위를 막아                   머리카락이 자라는것을 방해하고 외부로부터 영양분 흡수를 저해하기                   때문입니다.   빈번한 퍼머넌트 웨이브와 컬러링,짙은 Ph농도를 가진 샴푸제의                   잦은 사용도 원인입니다.                    ① 녹차  ≫ 기침을 해소하고 순환기에 도움을 주므로 만성적인 심장질환, 간장, 당뇨, 노화방지,                   숙취(술독), 탈모방지, 항암(폐암, 유방암, 전립선암, 위암, 피부암) 두통, 성인병 등의 효과② 솔잎 ≫ 송엽(松葉)은 고혈압, 당뇨, 동맥경화, 중풍, 지혈, 생리불순, 타박상, 습진, 옴, 신경쇠약,                치질, 정력, 괴혈병(비타민 C부족) 등에 쓰고, 탈모증 에는 달인 물ㆍ松葉酒를 마시거나                달인물로 머리를 감는다.③ 우엉 ≫ 구내염, 신장, 혈행, 생리불순, 류마티즘성관절염, 당뇨, 습진, 부스럼, 항암, 변비, 이뇨,                노폐물배출, 혈액정화, 기름을 추출물은 탈모증에 바른다.④ 검정콩 술 ≫ 신허(腎虛)로 허리 아픈 데, 혈관 청소, 혈압, 빈혈, 치매, 이뇨, 항산화작용, 콜레스테롤,                        백발방지, 노화방지, 탈모방지, 귀 울림, 독소제거, 시력강화, 변비, 불면증, 골다공증,                        약물(식)중독, 생리불순 등에 좋다.⑤ 오이껍질 茶 ≫ 오이의 비타민 C가 항산화작용, 항종양작용, 탈모, 체열강하, 이뇨작용, 신장병,                          심장병, 비타민 B, C와 칼륨(K)의 작용, 피부미용, 황달,⑥ 솔잎 차 ≫ 고혈압, 당뇨, 동맥경화, 중풍, 지혈, 생리불순, 타박상, 습진, 옴, 신경쇠약, 치질,                     정력,  소양증(가려움), 탈모증 등에 좋다.첫째 섬유질이 풍부하게 함유되어 있는 녹황색 채소 와 과일 은 탈모 예방에 좋다 탈모에 좋은 섬유질이 풍부하게 함유된 녹황색 채소와 과일은 탈모에 좋습니다. 당금 ,파프리카,배추 토마토,시금치,상추,피망 등이 있습니다. 우리몸에 필요한 비타민,미네랄이 풍부하게 들어 있고 녹황색 채소에 많이 들어 있는 카로티노이드는 탈모나 기타 우리몸에 문제를  많이 일으키는 활성산소을 없애는 데에 중요한 물질이다, 그러므로 녹황색 채소와 과일을 많이 섭취하는 것은 탈모와 탈모예방에  좋습니다.   둘째 검은콩,검은깨등 블랙푸드를 섭취하자 콩하면 생각나는 것이 무엇이죠?  맞습니다. 바로 단백질이죠. 단백질은 탈모를  방지해주고 또 한 탈모를 지연 시켜주는 역할을 하고 있습니다. 그러므로 검은깨,검은콩등 블랙 푸드는 탈모방지에 아주 좋은 음식중 하나입니다.   세째 필수 지방이산이 함유가 많은 건과류 생선을 섭취하면 탈모예방에 효과가 있다 불포화 지방산과 오메가3 지방산이 많이 함유된 호두,땅콩,아몬드는 혈액을 맑게하고 두피건강과 모발 건강에 좋습니다. 또 한 생선 중에서는 고등어,꽁치,참치 등의 등푸른 생선에도 불포화 지방산과 오메가3는 지방산을 많이 함유되어 있기 때문에 탈모와 탈모관리에 아주 좋습니다.하지만 이런 음식들의 과민 반응이 오신다면 병원의 검진을 받으시고 올바른 식단 계획을 잡는 것이 좋습니다.    네째 미네랄이 풍부한 해조류를 섭취하면 탈모에 좋습니다.  미역,김,다시마,등은 요오드라고 하는 성분이 많이 함유되어 있습니다. 이 성분은 갑상선 호르몬의 원료가 될 뿐 아니라 탈모의 주원인이  되는 DHT(dihydrotestoserone) 의 합성을 억제하는 효과도 가지고 있다고 합니다. 이 성분도 마찬가지로 과다 섭취하게 되면 피지선을 자극하는 효과도 있다 그러므로 탈모에 좋다고 과다 섭취하면 우리몸에 좋지 않기 때문에 적당량을 꾸준히 섭취하는 것이 좋습니다.   다섯째.지방과 탄수화물의 섭취는 줄이시는 것이 좋습니다. 두피 트러블의 주범인 지방과 탄수화물은 줄이는 것이 좋습니다. 당연히 몸에 필요 한 것이기 때문에 적당히 섭취하는 것은 건강에 도움 되지만요. 적정량을 넘어서 과하게 섭취하시면 두피에 트러블을 일으켜 여성탈모의원인이 되기도 합니다. 이 것은 남성탈모도 마찬 가지죠 ^^예를 들자면 돼지기름으로 만든 음식이나 비계가 많은 고기 초컬릿,치즈,케이크,음료수,과자등은 지방과 탄수화물이 많이 함유되어 있으니 적당히 드시는 것은 몸에 좋지만 많이 드시면 두피에 트러블을 줄 수 있으니지양 하는 것이 좋습니다.^^좋은음식  탈모의 원인인 5-α 리덕타아제를 저해한다.아르기닌 성분, 시스테인은 모발 성장을 촉진 시키며탈모방지 효과가 있다.비타민 E나 불포화 지방산이 혈관을 확장시켜혈액순환을 원활히 해주므로 백발과 탈모 증세에 좋다.모발이 나고 자라고 빠지는 사이클을 반복하는 과정에서중요한 역할을 담당.하는 모포를 증식 시킨다.모발의 하단부를 싸고 있는 모포를 굵게 하고,모발이 굵게 자라게 하는 효과.가 있다.지질이라는 성분이 혈관을 튼튼하게 해줘서 탈모방지에 효과적이다.식물성 기름에서 발견되는 필수 지방산 감마리놀산, 알파리놀산,올레인산 등이 5α 환원 효소의 1type과 2type을모두 저해하여 탈모방지가 된다.모발 성장에 필요한 영양분인 시스틴, 타이로신 등의아미노산이 많이 포함.되어 탈모 예 방 및 모발 재생에 도움이 된다.질 좋은 불포화 지방산과 비타민 B, E군이 많아서흰머리에 효과가 있고, 머.리카락을 윤기나게 하며탈모예방에 효과가 있다녹차 한잔에 약 20g의 스트레스 해소 물질인 데아닌이 들어있다.비타민 A가 풍부하게 함유되어 있어 피부세포를건강한 상태로 유지 시킨다.현미에 포함된 풍부한 섬유질은 인슐린 분비를 늦춰탈모가 생기지 않도록 한다.열기를 삭이고 몸에 나쁜 피를 없애 준다.  나쁜음식 섬유질이 제거되고 화학성분의 각종 식물 첨가물이 들어가 있다.신장을 병들게 하고 피를 탁하게 하여혈액으로 만들어 지는 모발에도 나쁜 영향을 준다.저 단백질, 고 칼로리의 대표인 패스트 푸드를 장기간 먹으면모발이 건조해.지거나 변색 될 수 있고 수명자체도 짧아질 수 있다.단것은 혈액순환을 악화시켜 모근에 대한 영양공급을 방해한다.당분이 많은 음식 또한 인슐린의 분비를 높이고산성을 증가시켜 DHT의 재료가 되므로 좋지 않다.단맛은 피부를 느슨하게 하는 성질이 있어 두피가 늘어지게 되고머리카락이 빠져 나오게 된다.담배를 많이 피우는 사람은 머리 꼭대기 부위의 모발이많이 줄어들게 되고 모발도 가늘어 지는 경향이 있다.니코틴은 혈액의 흐름을 방해하여 혈관이 수축 되고불필요한 콜레스테롤이 증가함으로써피가 걸쭉해져 혈액순환을 방해한다.담배 1개피를 피우면 체온이 1℃ 떨어진다.체온이 낮아지면 혈액순환이 잘.되지 않고두피에 피가 잘 통하지 않게 되어 탈모가 될수 있다.커피에는 인슐린의 분비를 촉진하는 성분이 들어 있는데이는 혈관에 부담을 주어 모발이 쉽게 빠질 수 있다.커피에 많이 들어 있는 카페인이 혈압을 올리고스트레스를 촉진하는 요인이 되며비타민의 부족 현상을 초래하여 탈모가 될 수 있다.술을 마시면 술의 성질인 습기와 열기가 몸을 후덥지근하고끈끈한 상태로 만들어 탈모가 될수 있다.두피는 알코올에 민감하게 반응하여 홍반 및 염증을 유발하고피지 분비가 갑자기 증가하는 현상이 나타난다.과음을 하면 간에 부담을 줘 햇빛에 의한 피부손상을 막는항산화제와 비타.민C를 감소시켜 노화를 촉진한다. 출처: http://ziyega.com/bbs_shop/read.htm?board_code=skincare&cate_sub_idx=0&idx=2469&me_popup=0탈모에 좋은 음식 첫번째 - 물물은 몸속의 노폐물을 원활하게 배출하게 도와 독소를 밖으로 내보낸다.
하루 적정 물 섭취량은 2.5ml 정도. 음식으로 0.5ml 정도 섭취하기 때문에2ml 정도 더 섭취하면 된다.
물은 아침에 일어나 한 컵, 식사 30분 전에 한 컵, 운동 1시간 전 1~2컵 등 규칙을 정해놓고 먹는 것이 탈모 예방에 도움이 된다.  탈모에 좋은 음식 두번째 - 잣 잣에 풍부하게 함유되어 있는 비타민E는시력 회복과 빈혈 치료는 물론 모공을 단단하게 하는 데도 효과가 있다.
하루 10알씩 꾸준히 섭취하면 탈모 방지는 물론 머리카락에 윤기도 흐르게 된다.
흰머리가 많은 사람들이 잣을 꾸준하게 섭취하면 검게 소생시킬 수도 있다고. 탈모에 좋은 음식 세번째 - 흑미신장 기능이 저하되면 탈모가 오는 경우가 많은데흑미는 신장의 기능을 강화시키고 소화를 도와 흰머리를 검게 한다.
단백질과 아미노산은 물론 비타민B1ㆍB2ㆍB3와 철, 아연, 망간, 셀레늄 등미네랄 원소를 일반 쌀보다 5배 이상 함유하고 있다.
밤, 대추, 은행 등과 함께 흰쌀을 조금 섞어 지은 흑미밥은 흰밥보다 더 차지고 윤기가 돌아입맛을 돋우는 데도 제격이다.   탈모에 좋은 음식 네번째 - 달걀노른자달걀의 노른자는 모발 생육에 도움을 주고 흰자는 모발 생육을 방해한다.달걀의 노른자에는 비타민B군에 속하는 비오틴 성분이 풍부한데
이 성분은 건선, 탈모증, 지루성 피부염, 비듬 등을 치료하는 데 도움을 준다.달걀은 무정란보다는 유정란이 더욱 효과적이며 프라이보다는 삶아 먹는 것이 좋다.
   탈모에 좋은 음식 다섯번째 - 호두 두뇌 발달에 좋은 식품으로 알려진 호두는 머리카락에도 좋은 식품.
호두에 포함된 영양소 중 가장 많은 양을 차지하고 있는지방은 불포화 필수지방산이기 때문에 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰주고혈액순환을 원활히 하는 데 도움이 된다.또한 이뇨작용을 원활히 하고 폐 기능을 강화하는 효과가 있어각종 신체질환으로 인한 탈모를 예방한다.         ★건강하고 풍성한 모발을 위한 대표식품★탈모 때문에 고민해본 사람이라면 아마 두피에 좋다는 샴푸도 이것저것 사용해봤을 테고, 또 모발에 좋다는 영양제도 발라보는 등 갖은 노력을 다 해봤을 것이다.

하지만 모발과 두피에 무엇을 바르는지도 중요하지만 이보다 더 '무엇을 먹느냐'가 더 중요할 수도 있다.  검정콩, 검은 참깨 등 검은색의 음식을 통한 식이요법이 탈모예방과 발모에 효과가 있는가에 대해서는 의견이 많다.동의보감에는 검은깨가 골수를 보하고 정(精)을 보충해준다고 나와 있는데, 이는 검은깨가 탈모예방과 머리를 검게 하는데 효과가 많다는 뜻으로 해석될 수 있다.

한방에서 검은 색의 음식들은 신장으로 작용한다고 보는데, 혈액의 원천이 되는 음기를 생성하고 전해질 대사를 조절하는 신장의 역할로 보아 신장이 튼튼해진다는 것은 모발과 직접적인 연관이 있는 것이다.(황제내경이라는 의서에는 皮毛生於腎이라하여 신장이 혈액을 생성시켜 모발을 영양하고 원기를 만들어 모발의 생장을 촉진한다) 또한 식물성 단백질의 보고인 검정콩 역시 탈모를 예방하는 식품으로 널리 알려져 있다.

하지만 과학적으로는 탈모 치료에 직접적으로 관여한다고 인증된 바는 없다.
다만 검은색의 이러한 식품들이 건강에 좋은 영향을 미치며 특히 모발 건강에 좋은 영향을 줄 것으로 이해되고 있는 것이다.  보통 사람의 머리카락은 한 달에 0.6~1.2㎝씩 자란다.
머리카락, 피부 세포, 손톱이 자라는 속도나 건강 상태는 우리의 영양 상태에 따라서 달라진다. 건강하게 먹는다면 우리 몸 전체의 세포 역시 건강하고 튼튼하게 자란다는 것이다. 말하자면 모발 역시 마찬가지란 이야기다.  불포화지방산인 오메가3가 풍부한 연어는 잘 알려져 있다시피 피부뿐만 아니라 모발에도 좋은 식품이다. 또한 연어는 비타민 B-12와 철분을 다량 함유하고 있으며, 우리 몸의 신진대사를 활발하게 하고 세포 재생을 돕는다.

때문에 특히 힘없는 머리카락을 튼튼하게 해주는 데 효과적이다.

이 밖에도 연어와 같은 고지방 생선으로는 고등어, 청어, 송어 등이 있다.   달콤한 건포도에는 철분이 매우 풍부하기 때문에 몸속의 헤모글로빈을 생성하는 데 도움이 된다. 헤모글로빈 수치가 정상이라는 것은 몸속 세포에 산소가 골고루 잘 퍼져 있다는 것. 즉 혈액순환이 원활하다는 뜻이다. 가령 두피에 혈액순환이 잘되면 자극이 일어나 모발 생성이 촉진된다.

이 밖에도 철분이 풍부한 식품으로는 달걀, 짙은 푸른 잎 채소, 체리 주스, 통밀 시리얼 등이 있다.

또한 체내의 철분 흡수를 돕는 비타민C가 풍부한 오렌지나 딸기와 같은 과일을 함께 섭취하면 좋다. 달걀로 머리를 감는 방법은 오랫동안 건강한 머릿결을 위해서 집에서 많이 사용해온 방법이다.

하지만 이렇게 달걀을 머리에 바르는 것보다 더 좋은 방법은 달걀을 먹는 것이다.

달걀에는 모발 생성 촉진, 건강한 머릿결, 두피 건강 모두에 좋은 비타민 B-12와 비오틴이 풍부하다. 땅콩, 호두, 아몬드 등 견과류에는 셀레늄과 아연이 풍부하다.

몸에 셀레늄이 부족하면 두피가 건조해지고, 아연이 부족하면 탈모가 촉진되므로 두 영양소는 두피와 모발 건강에 매우 중요하다.

또한 견과류에는 오메가3와 알파 리놀레산이 풍부하다. 이 둘은 모낭을 튼튼하게 하고, 머릿결을 탄력 있고 건강하게 가꾸는 데 도움을 준다. 매일 우유 한 잔을 마시는 습관은 건강한 머릿결을 위해 좋다.

우유에는 단백질과 칼슘, 미네랄이 풍부하며, 이들 모두는 머리카락을 자라게 하는 데 좋은 영양소들이다.

또한 유제품에 함유된 필수지방은 두피의 수분 상태를 유지해서 건조해지지 않도록 해준다.

요구르트와 치즈 등을 먹는 것도 좋다. 동물성 지방은 탈모의 적이라고 할 수 있다.
콜레스테롤을 증가시켜 모발로 전달되는 영양의 공급을 방해하게 되어 모근을 약하게 하며, 모발의 굵기를 가늘게 만들어 탈모를 진행시키게 되는데, 과다한 지방 섭취는 지루성 두피를 형성해 탈모 환경을 조성할 수 있으니 주의가 필요하다.

또한, 동물성 지방은 혈중 콜레스테롤을 증가시켜 모근으로 가는 영양 공급을 방해한다.
지방은 물론 당분이 적은 식단을 유지하는 것이 탈모 예방에 효과적이며, 특히 기름을 이용해 조리를 하는 패스트푸드나 튀김 등은 피하는 것이 좋다.

그리고 짜고 매운 음식이나 당분이 많이 들어가 있는 탄산음료의 섭취를 줄이고 모발의 성장을 돕는 미네랄과 요오드가 풍부한 다시마, 미역과 같은 해조류, 비타민이 풍부한 시금치, 당근, 체중조절에도 도움을 주는 녹차 등을 커피 대신 후식으로 즐기는 것이 도움이 된다.

건강한 식습관을 유지하는 것은 탈모를 개선하는데 분명 도움이 된다.
하지만 탈모가 시작되었다면 건강한 식습관과 함께 적극적인 탈모 치료를 병행하는 것이 탈모치료에 보다 효과적이다.   흑임자 검은콩국수 [2인분 기준]재료소개
소면 2인분(검지와 엄지손가락으로 잡히는 두께가 약1인분)
삶아둔 검은 콩 (종이컵 기준 한 컵), 검은깨 밥 수저로 2숟가락,
오이, 계란, 꽃소금 1티스푼

* 종이컵기준 반 컵이 1인분 정도라고 생각하면 됩니다.요리소개에 앞서 오늘의 주재료인 검은콩과 검은깨(흑임자)의 효능에 대해 잠깐 알아볼까요?검은콩은 일반 콩과 비교하여 영양소의 함량은 비슷하지만 노화방지 성분이 4배나 많고, 성인병예방과 다이어트에 효과가 있다고 알려지면서 건강식품으로 각광을 받고 있습니다.

한방서적인 ’본초강목’은 검은콩의 효능에 대하여 “신장을 다스리고 부종을 없애며. 혈액순환을 활발하게 하며 모든 약의 독을 풀어준다”고 기록되어 있습니다. 또한 모발성장에 필수 성분인 시스테인(cysteine)이 함유되어 있어 탈모를 방지하는 데도 효과가 있습니다.꾸준히 복용하면 신장과 방광의 기능을 원활하게 해줍니다.검은깨는 소화효소가 많고 지방질이 풍부하여 위장을 매끄럽게 해줍니다.또 검은 깨는 간장과 신장을 보호해주므로 간장과 신장이 허해서 생기는 탈모나 눈이 침침할 때 먹으면 좋습니다
또 나이가 들어서 팔다리에 힘이 없고 허리와 무릎이 시리고 아플 때는 검은 깨와 율무, 건지황과 함께 술을 담가 먹으면 효과를 볼 수 있습니다.
이뿐만 아니라 검은깨는 피부를 윤택하게 해주며 산모가 젖이 잘 나오도록 하는데도 좋습니다.* 콩물만들기 콩을 3시간 정도 불립니다, 불린 콩을 삶을 때 물기를 제거해 끓는 물에 넣어주어야 합니다. 냄비에 물을 넣고 끓어오르기 시작하면 그때 불려서 물기를 제거한 콩을 넣어 삶아줍니다. 가장 중요한게 콩을 잘 삶아야 하는데 덜 삶아지면 콩 비린내가 나고, 너무 오래 삶으면 콩의 영양분이 빠져나가게 됩니다. 끓어오르기 시작한 뒤 약 10분 정도 삶아 주세요.
삶으실 때 검은콩의 껍질이 벗겨 나오기도 하는데 껍질을 따로 벗기지 말고 같이 건져 두었다가 믹서기에 갈아주시면 됩니다.삶은 콩 한 컵과 검은깨(흑임자) 2숟가락을 넣고 믹서기에 갈아주세요
물을 넣지 않아도 잘 갈리지만 물을 조금 부어서 갈면 더 잘 갈려요. 이렇게 갈아둔 검은 콩과 검은 깨에 간을 맞추어 주셔야 하는데 꽃소금을 한 티스푼 정도 넣고 물 500ml정도에 넣어 삶은 면 위에 부어주시면 됩니다.
취향대로 고명(오이, 삶은 계란 등)을 올려 드시면 됩니다. 콩 물을 만들기 전 삶은 콩과 검은깨를 물기를 제거해 냉장고에 넣어 두었다가 아침에 물이나 우유와 함께 갈아 드시면 한끼식사도 되고 속도 든든하고 무엇보다 건강에 좋습니다. 속이 좋지 않으신 분들은 공복에 드시지 마시고 점심에 한 두 잔씩 하셔도 좋습니다. 아이들 영양간식으로도 좋지만 성인 병 예방 및 골다공증이나 폐경기 여성들에게도 좋은 콩 주스 입니다. 검은 콩 하나만 갈았을 때보다 흑임자(검은깨)를 같이 넣고 갈아주면 새감도 진해지고, 고소함도 배가 된답니다.  * 면 삶기 면발 삶는 요령은 끓는 물에 소금을 약간 넣고 면발을 넣은 후에 끓어오르기 시작해서 면발이 넘칠 때쯤 물을 반 컵 부어서 내려 앉혀 주시고, 또 끓어오르기 시작하고 넘칠 쯤에 나머지 반 컵을 부어서 1분간 더 삶아주시면 맛있게 잘 삶아 집니다. 면발의 쫄깃한 맛을 살리기 위해서는 흐르는 물에 면발을 비벼 면발에 남은 밀 성분을 제거해 주셔야 합니다.
그리고 마지막에 얼음물에 담가 두었다가 건져낸 뒤 물기를 빼서 그릇에 담아주시면 됩니다.   * 완성이 요리는 탈모환자분들 중에서도 여성에게 좋은 요리입니다.
예전에 탈모는 남성의 전유물로 여겨왔지만 요즘은 여성 탈모환자분들도 증가 추세입니다.이 검은콩과 검은깨(흑임자)는 여성호르몬으로서 알려진 에스트로겐 기능을 하는 이소플라본이 풍부한 식품입니다. 에스트로겐은 여성이 성장하는데 중요한 역할을 하며 여러 기능적인 요소들도 포함하고 있는데, 폐경이 오면 여성 호르몬의 분비가 급격히 낮아지면서 불안, 안명홍조 등의 폐경기증후군이 발생하고 골다공증, 심혈관질환의 위험성이 더욱 높아진다고 합니다.

그래서 검은콩과 검은 깨는 남성에게도 좋지만 여성 호르몬의 부족과 남성 호르몬의 증가로 생기는 여성 탈모에 더 없이 좋은 식품이랍니다.위에서도 말씀 드린 바와 같이 식품으로는 탈모에서 완전히 치료되기는 어렵습니다. 검은 콩과 검은 깨는 탈모예방에 도움은 되지만 직접적인 발모에는 도움이 되지 않을 수 있습니다.식습관 뿐 아니라 생활습관의 개선도 중요하고 스트레스를 받지 않도록 하는 것도 중요합니다. 탈모의 진행 정도가 심한 경우에는 의약품의 도움을 받아야 합니다.출처-미즈넷
  탈모예방에 좋은 식재료 12가지 음식은 머리 결의 건강상태와 밀접한 관계를 지닌 호르몬 분비에 영향을 끼친다. 따라서 균형 잡힌 식단은 건강의 기초이자 탈모 증상을 호소하는 사람들에게 기본적으로 지키거나 바로 잡아야 할 규칙 1조와 같다. 탈모 증상을 가진 사람들에게는 꼭 먹어야 할 음식과 피해야 할 음식이 분명히 나뉜다. 각종 해산물과 녹황색 채소, 비타민이 풍부한 과일과 식물성 단백질 중심의 식단이 꼭먹어야 할 식단이라면 가공식품과 동물성 기름, 술과 담배는 피해야 할 음식으로 꼽힌다.건강하고 튼튼한 모발을 유지하는 데 3대 필수 요소로는 단백질, 비타민, 미네랄이 꼽힌다. 이 3대 요소는 모발의 성장과 발육, 비듬방지, 모발의 윤기 제공에 각각 기능한다. 좀 더 구체적으로 살펴보면 다음과 같다.

단백질
모발은 케라틴이라는 단백질로 구성돼 있다. 단백질은 위장에서 아미노산으로분해되고, 모세혈관을 통해 케라틴이 만들어지는 모낭에 영양분을 제공한다. 단백질 섭취가 부족해 지면 우리 몸은 단백질을 비축하기 위해 생장기에 있는 모발을 휴지기 상태로 보낸다. 그 결과 2~3개월 뒤에는 탈모가 심하게 나타나고 모발을 당기면 쉽게 뽑히기도 한다.

비타민
비타민은 피부를 건강하게 하고 비듬과 탈모를 방지한다. 비타민 가운데 특히 비타민A와 비타민D가모발에 관여한다. 비타민A는 케라틴 형성에 도움을 준다. 비타민A가 부족하면 모발이 건조해지고 윤기가 없어지면서 단단하게 위축된다. 비타민D는 탈모 후 모발 재생 효과가 큰 것으로 알려져 있다.

미네랄
한방의 옛 전문 서적에는 미역과 다시마가 머리 결을 윤기 있게 하는 작용을 한다고 적고 있다. 이렇듯 해초에는 모발의 영양분인 철, 요오드, 칼슘이 풍부해 두피의 신진대사를 높이는 작용을 한다. 히 요오드는 갑상선 호르몬 분비를 촉진하는데, 이 호르몬은 모발 성장을 돕는다. 실제 갑상선 호르몬에 이상이 있는 환자는 정상인에 비해 탈모 가능성이 5~10배나 높다.

모발에 필요한 3대 건강소를 충분히 갖춘 먹을거리엔 어떤 것이 있을까?

● 현미 = 흰 쌀밥을 포함해 감자, 밀가루 음식은 인체 내에서 곧바로 당분 형태로 흡수돼 인슐린 분비를 촉진한다. 따라서 이들 음식 위주로 섭취하면 호르몬 균형을 흔들고 결과적으로 모발에 좋지 않은 영향을 끼친다. 현미에 함유된 풍부한 섬유질은 수분 함량을 높여 변비를 예방하고 인슐린 분비를 춰 당뇨 예방에도 좋다.● 호두 = 질 좋은 단백질과 불포화 지방산이 다량 함유된 호두는 비타민과 미네랄도 풍부하다. 동의보감에도 ‘호두는 몸을 튼튼히 하고 피부를 윤택하게 하며 기혈과 하초명문을 보한다’고 적고 있다.

● 잣 =시력 강화와 빈혈에 좋은 비타민E는 머리카락이 빠지는 사람이 섭취하면 모공이 단단해져 탈모가 호전되고 머리에 윤기를 제공하는 것으로 알려져 있다. 잣에는 비타민E가 풍부하다.
● 검은 콩 = 검은 콩과 검은 깨로 대표되는 블랙푸드는 탈모 증상을 겪는 이들이 가장 사랑하는 음식
재료다. 많은 선식 제품이 검은 콩이나 검은 깨를 핵심 성분으로 포함하고 있는 것은 이들이 탈모방지에 좋기 때문이다.검은 콩에 많은 아미노산 중에는 모발 성장에 꼭 필요한 영양분인 아르기닌이란 성
분이 있다. 이 성분은 모발성장을 촉진시킨다.
● 검은 깨 = 검은 깨의 지질 성분은 혈관과 두피에 영양을 공급하는 작용을 한다. 이 외에도 검은 깨에는 리놀렌산, 리놀레인산 등 불포화 지방산과 아미노산, 비타민E, 칼슘, 철분, 비타민B1·B2가 골고루 들어 있어 모발 건강에는 전천후 식품쯤으로 인식되고 있다. 검은 깨는 주로 기름을 짜 식용유 형태로 많이 섭취하는데, 묵은 기름은 반드시 피해야 한다. 묵은 기름은 산화 작용이 일어나 오히려 몸에 좋지 않기 때문이다.

● 녹차 = 녹차 잎에 함유된 카테킨 성분은 항안드로겐 특성을 갖는데 이 성분이 탈모 방지에 효능이 있다는 미국 시카고 대학의 연구 발표 후 탈모 경험자들의 아낌없는 사랑을 받고 있다. 녹차에 다량 함유된 비타민A·B·E 성분은 두피 건강에 신경 쓰는 사람에게 호감으로 작용한다. 모발과는 상극인 카페인 성분은 녹차에도 있지만 커피에 함유된 카페인 함량에 비해 3분의 1 정도 적은 데다 체내 흡수되는 양이 매우 적다는 점도 호감을 얻고 있다.● 달걀 노른자 = 달걀은 주지하다시피 흰자와 노른자로 구분된다. 그런데 공교롭게도 달걀 노른자는 모발 생육에 도움을, 흰자는 모발 생육에 지장을 초래한다. 노른자에는 비오틴이라 불리는 비타민B군에 속하는 비타민이 풍부하게 들어 있는데 이비타민은 건선, 탈모증, 지루성 피부염, 비듬, 아토피성 피부염 등의 치료에 도움을 주는 것으로 알려져 있다. 초탈모 회원들은 무정란보다는 조금 비싸더라도 유정란을 섭취할 것을 권한다.

● 하수오 = 한약재인 하수오(河首烏)는 동의보감에 순환기 계통의 질병인 일체의 울혈, 원기회복에 좋으며 흰머리를 검게한다고 적고 있다. 하수오에는 체내에 산소를 전달하는 물질인 게르마늄이 다량 함유되어 있다. 신진대사의 원활한 공급은 곧 산소의 원활한 공급인 만큼 하수오는 신진대사에 도움을 주는 재료인 셈이다. 러나 태음인과는 잘 맞지 않는 재료라고 한방에서는말하고 있으니 복용 시에는 반드시 한의사와 상의가 필요하다.● 물 = 탈모인의 생활수칙 가운데는 ‘하루 물 2ℓ 이상 섭취’가 있다. 충분한 수분섭취는 신진대사를 원활하게 해 체내 노폐물로 인해 탈모가 진행되는 것을 늦춰줄 수 있다. 물은 아침에 일어나 한 컵, 식사 30분 전에 한 컵, 운동 1시간 전 1~2컵, 운동 15분 전 1/2~1컵, 운동 후 1/2~3컵, 잠자리에 들기 전 1컵을 매일 마시는 것이 탈모 예방과 호전에 좋다고 한다.

● 솔잎 = 솔잎은 비타민과 칼슘, 철분이 많이 함유돼 있어 건강에 도움이 되는 음식으로 자리잡았다.  동의보감에도‘솔잎은 풍습창을 다스리고 머리털을 나게 하며 오장을 편하게 하고, 곡식 대용으로 쓰인다’고 그 효능을 적고 있다.

● 구기자 = 구기자는 신진대사를 도와 결과적으로 피부 미용에 도움이 되는 것으로 알려져 있다. 두피 건강에 민감한 탈모 증세를 겪는 이들이 구기자를 좋아하는 이유다.

● 다시마 = 해조류 중에서도 요오드 성분이 많은 다시마는 갑상선의 활동을 높이기 때문에 갑상선질환으로 인해 탈모 증상을 겪는 환자들에게 필수 음식으로 꼽힌다. 탈모 경험자들은 다시마의 식이섬유를 100% 이용하려면 염분을 완전히 없애고 섭취하는 게 중요하다고 말한다.  [ 셀프건강채널 ⓒ Duam 미즈넷 닥터스( doctors.miznet.daum.net )▶좋은 음식 : 물, 계란 노른자, 호두, 잣, 콩, 두부, 우유, 검은깨, 해조류, 알로에,하수오, 구기자, 녹차▶손상 원인 : 땀이나 비지,각질같은 분비물들이 두피 호흡을 방해하고 모공 주위를 막아 머리카락이 자라는것을 방해하고 외부로부터 영양분 흡수를 저해하기 때문입니다.   빈번한 퍼머넌트 웨이브와 컬러링,짙은 Ph농도를 가진 샴푸제의 잦은 사용도 원인입니다.▶탈모를 일으키는 습관 : 식생활의 편식이나 소식,과로,기름지고 맵고 짠 음식,인스턴트 음식, 스트레스 등 입니다.▶탈모 방지 습관 8가지 :1. 자신에게 맞는 샴푸로 매일 머리를 감아2. 가급적 샴푸는 저녁에3. 머리를 말리고 자되 드라이기 보다는 마른 타월로4. 머리빗은 굵고 성긴것으로5. 올바른 빗질-목과 양쪽 귀 옆 부위에서 시작해서 위쪽 정수리 부위를 향해 올려서6. 취침전 5분 두피 마사지로 혈엑순환7. 충분한 수면8. 과도한 다이어트는 금물호두, 달걀, 검은깨, 다시마, 건포도, 연근, 메밀, 석류, 흑미, 목이버섯 등 탈모에 좋은 음식을 챙겨 먹는다. 국수나 커피, 백설탕, 땅콩, 튀김, 콜라, 담배 등은 탈모를 유발하는 식품이므로 피한다. *증상 : 원형탈모증은 아프거나, 가렵거나 하는 증상이 전혀 없습니다. 단지 원형으로 머리카락이 빠지는 탈모가 관찰됩니다. 크기는 매우 다양하여 동전 크기부터 머리 전체가 빠지는 경우까지 다양합니다. 머리카락 외에도 간혹 수염, 눈썹 등에도 원형탈모증이 발생할 수 있습니다. 원형탈모증이 진행할 때는 주위의 머리카락이 쉽게 빠지게 되는데, 이런 머리카락은 뿌리 부위가 매우 가늘어져 있습니다. *원인/병태생리: 원형탈모증의 원인은 아직 확실히 알려져 있지 않습니다. 가장 의심되고 있는 원인으로는 정신적 스트레스가 중요하다고 생각됩니다. 그 증거로 고3 수험생, 군대 신참병에서 원형탈모증의 빈도가 높습니다. 그 밖의 원인으로는 유전적 원인, 면역학적 이상 등이 알려져 있으나 아직 확실하지 않습니다. *진단: 원형탈모증은 임상적으로 진단합니다. 즉 원형으로 머리카락이 빠지며, 그 부위의 머리 피부는 정상입니다. 크기는 다양하며, 대부분 한 군데가 빠지나 간혹 두세 군데에 탈모반이 생기기도 합니다. 탈모증이 진행되는 경우에는 주위 머리카락을 약간만 잡아당겨도 머리카락이 쉽게 빠집니다. *경과/예후: 원형탈모증의 경과는 개인별로는 예측하기가 어렵습니다. 환자의 나이가 어리거나, 탈모 병변의 크기가 크거나, 숫자가 많을 경우에는 예후가 나쁩니다. 그러나 치료를 하지 않아도 좋아지는 경우가 많으며, 국소적 치료법으로 대부분 치료가 잘 됩니다. *합병증: 아주 간혹 머리 전체가 빠지거나 더 심한 경우에는 머리뿐만 아니라 눈썹, 겨드랑이, 음부의 털까지 모두 빠지는 전신 탈모증으로 진행되는 경우도 있습니다.  아무래도 검은색 음식이겠죠검은콩, 검은쌀, 검정깨 등등이요밥을 지을때고 꼭 검정쌀 콩 넣어서 드시구요혈액순환도 중요하니 물을 자주 마셔주면 좋답니다.비타민 단백질 무기질 많이 섭취하면 좋아요저도 아이낳고 한동안 검은콩 엄청 먹었어요  ^^ 그외 콜라겐이 풍부한 닭발이나 돼지 껍데기, 족발 같은 음식도 좋구요. 녹차도 꾸준히 마시면 좋답니다. 또한 비타민 B1이나 비타민 E 가 많은 호두나 계란도 좋답니다. 요리법은 닭발인 경우는 삼계탕 끓일 떄 국물 베이스로 넣어 끓이면 유난히 국물이 뽀얗답니다. 닭발은 드시는 건 아니니 건져내시구요. 또는 닭발을 삶은 다음 건져내서 매운 양념에 볶아서 닭발구이로 드셔도 되구요. 돼지껍데기 요리는 구입해서 소주나 청주에 담가두었다가 건져내서 살짝 끓는 물에 데쳐낸 후에 먹기 좋게 잘라서 떡볶이에 넣어주면 쫄깃한 맛이 일품입니다. 족발의 경우는 만드는데 시간이 많이 걸리므로 사드시는 편이 나을듯합니다. 호두 요리법은 베이킹에 응용하셔도 되고 곶감쌈을 만들어 드셔도 좋습니다. 계란 요리는 많이들 하시니 생략하겠습니다탈모예방으로는 아침식사는 꼭 하는것이 좋고 모발은 단백질섭취를 해주세요. 육류보다는 우유, 콩, 계란등으로 섭취하시는것이 좋구요. 충분한 휴식과 규칙적인 운동 스트레스 줄이고 금연하는것도 한 방법입니다.검은콩, 해조류, 호두 등이 탈모에 좋은 식품으로 알려져있습니다.송도 유원지 새롭게 오픈한 정통 일식인천 연수구 옥련동'카페뉴욕치즈케익'은 정통 뉴욕 스타용인시 수지구 풍덕천동'축제'의 의미가 있는 '자작나무'경기 의정부시 산곡동매콤하면서 계속 입맛이 당기는 양념이전북 익산시 영등동김포 장기동에 위치한 자연을 품은 숯경기 김포시 장기동2019년 12월 5일 오후 4시 00분 기준가족과 함께 하는 맛집명절에 가족과 함께 가보자~종로구 동숭동전남 구례군 광의면경기 구리시 수택동볶음밥 1인분 제공(고기 주문시)청주시 흥덕구 가경동성남시 분당구 야탑동음료수 무료 제공탈모고민을 하고 계신가요? 아니면 탈모로 인한 스트레스를 겪고 계신가요? 경험해보지 않으면 알 수 없는 것 바로 탈모 스트레스인데요. 이렇게 머리카락이 빠지는것은 누구에게나 우울한 상황을 만들어주데요, 이번에 알려 드릴 음식들을 잘 알아두고 섭취해주시면 탈모를 예방하는데 조금이라도 도움이 될 수 있는데요. 탈모의 원인 중 한가지가 바로 잘못된 식습관에 관련이 있기 때문입니다. 따라서 탈모에 좋은 음식으로 올바른 식생활을 하게 된다면 효과를 볼 수 있을 것입니다.<탈모에 좋은 음식은?>1. 호두호두에는 풍부한 오메가3성분이 함유되어 있어서 머리를 윤기 있게 해주는 효과가 있는데요. 뿐만 아니라 호두의 비타민B1과 B6은 모발 성장을 촉진해주며, 셀레늄은 호두에 존재하는 또 다른 미네랄로 탈모를 예방해주는 효과가 있습니다.2. 시금치시금치에 함유되어 있는 비타민A와 비타민C성분은 훌륭한 모발 영양분인데요. 이 영양소들이 모발 성장을 자극 해줄 뿐만아니라 머리카락이 빠지지 않도록 예방해주는 효과가 있습니다.  뿐만 아니라 시금치에는 칼륨, 철, 오메가3가 풍부한데, 이 모든 것들이 두피 건강에 도움을 주는 영양소입니다.3. 아몬드아몬드에는 마그네슘 성분이 풍부하게 함유되어 있어서, 아몬드를 섭취해주면 그로 인하여 탈모를 예방하는 효과를 볼 수 있는데요. 소량의 아몬드를 매일 매일 꾸준하게 먹어도 하루 마그네슘 섭취량을 채울 만큼 풍부하니 아몬드를 조금씩 드시는 것도 좋겠습니다.4. 콩,/ 오이다른 음식들은 미네랄이나 비타민의 좋은 공급원으로 작용하지만 몸에 비타민, 무기질을 흡수하는데 필수적인 실리카가 함유되어 않는데요. 콩과 오이에는 바로 이 실리카가 풍부하여 탈모를 예방하는 데 도움이 됩니다.

5. 해산물모든 해산물은 건강에 좋은 효능을 가지는데요. 특히 그중에서도 홍합과 굴에 주목하게 되는데, 아연, 황 및 지방산이 풍부하여 탈모를 예방하고 모발을 건강하게 만들어 주는 효과가 있습니다.6. 당근당근에는 베타 카로틴 성분이 풍부하여 슈퍼 푸드로 잘 알려져 잇는데요. 따라서 탈모 예방 뿐만 아니라 시력 향상에도 탁월한 효과를 가지고 있습니다. 생으로 먹거나 샐러드, 주스등 먹기에도 편한 채소이므로 평소 자주 드시는 것이 좋겠습니다.

7. 감귤류인체에는 충분한 양의 헤모글로빈이 필요하기 때문에 철분성분이 중요하게 되는데 감귤류에 함유되어 있는 비타민C는 철분 흡수에 도움이 되는 영양소입니다. 또한 혈류가 증가되면 자연스럽게 두피도 건강해져서 모발 성장 촉진 효과가 있습니다. 오렌지와 레몬같은 감귤류에는 비타민C가 풍부하기 때문에 자주 섭취해주는 것이 좋겠습니다.8. 계란계란에 풍부하게 함유되어 있는 칼륨, 아연, 철분등의 영양소가 머리카락의 성장을 도와주며 탈모를 줄이는 것으로 잘 알려진 비오틴 성분도 풍부한데요. 계란을 2주이상 꾸준히 먹는다면 좋은 결과를 얻을 수 있을것입니다.9. 귀리귀리에 함유되어 있는 아연, 섬유질 및 철분은 탈모를 예방하는 영양소입니다. 또한 귀리에는 오메가3도 함유되어 있어서 아침 식사에 귀리를 먹으면 보다 건강한 하루를 시작할 수 있는데요. 귀리는 몸에 좋을 뿐만아니라 모발을 건강하고 굵어지게 만들어 주는데 효과가 있습니다.10. 연어오메가3는 탈모 치료에 이용되는 주요 영양 성분으로, 모낭과 두피에 작용하여 더 건강하게 해주는 효과를 가집니다. 연어에는 인체에서 생산할 수 없는 오메가3가 풍부하며, 좋은 지방이 많은 생선인 연어는 일반적으로 회, 샐러드, 훈제, 구이 등 다양하게 조리하여 섭취하시면 좋습니다.

11. 건포도건포도는 헤모글로빈 생산에 필요한 철분 공급원으로, 두피에 혈액이 잘 흐르게하여 모발 성장을 촉진해주는 효과가 있습니다. 건포도는 단맛이라서 먹기도 편한 탈모 예방 음식 중 하나로 즐겨 드시면 좋겠습니다.이상으로 탈모에 좋은 음식에 대해서 알아보았습니다. 포스팅이 도움되셨다면 "공감버튼"을 꾸욱 눌러 주세요.댓글(0)아침 햇살처럼(주)TS트릴리온 대표이사 장기영 072061 서울특별시 영등포구 양평로 96, 1층(전시장), 6층(물류), 8층(사무실)(양평동 4가, 티에스빌딩) E-mail talmocom@naver.com고객센터 1544-0797 Fax 02-785-8297 사업자등록번호 107-86-94647 통신판매업신고 제2007-05765호 건강기능식품 판매업신고 제969호COPYRIGHTⓒ2004 (주)TS트릴리온. All right reserved.로그인 개인정보처리방침 PC버전 앱설치Copyright © 조선일보. All rights reserved.: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글Questions? 이메일 media@almondboard.com[하이닥 = 정선영 기자] 성별, 연령과 관계없이 탈모에 대한 고민을 가진 사람이 늘어나면서 각종 탈모 내용 및 외용제, 치료, 관리, 제품에 대한 정보가 끊임없이 쏟아져 나오고 있다. 그리고 그 속에는 탈모에 대한 수많은 진실과 오해가 섞여 있다. 아직 완벽하게 정복되지 않은 질환이지만, 더 효과적인 탈모 치료를 위해서는 정확한 정보, 전문가와의 상담을 바탕으로 자신의 탈모에 맞는 선택이 중요하다.모발의 구성성분을 살펴보자면, 모발의 80~90%는 케라틴 단백질로 구성되어 있으며, 다음으로 10~15%의 수분, 3%의 멜라닌 색소, 3%의 지질, 0.6~1%의 미량원소로 구성된다. 이 중 멜라닌 색소는 자연적인 모발 색을 형성하는 역할을 하며, 건강한 모발을 유지하기 위해서는 단백질과 수분이 중요한 요소이다. 이에 탈모 방지를 위한 단백질과 수분 보충에 도움되는 음식을 소개한다.물 = 우리 몸의 구성성분 중 가장 많은 비율을 차지하면서 혈액순환의 기본은 단연 물이라 할 수 있다. 탈모 예방의 기본은 충분한 수분 섭취이며, 충분한 수분 섭취가 이루어지지 못하면 전신의 대사와 혈액순환이 저하된다. 이로 인해 두피로의 혈액순환이 저하되고 충분한 수분공급이 부족해져 탈모를 촉진할 수 있으므로, 하루 7~8잔의 충분한 수분섭취가 필요하다.달걀 = 여러 가지 영양소를 고루 갖춘 달걀은 완전식품으로도 알려져 있다. 흰자는 단백질, 노른자는 지방, 단백질, 그리고 비타민 A/D/E/B2와 철분이 많이 함유되어 있다. 달걀에 함유된 비타민 B군 중 특히 비오틴 성분은 지루성 피부염과 탈모에 도움이 되며, 달걀은 모발 성장에 필수적인 영양소인 단백질과 비타민을 모두 함유하고 있다.견과류(아몬드, 땅콩, 호두) = 모발 건강에 좋은 미네랄, 셀레늄뿐만 아니라 불포화지방산이 함유되어 혈중 콜레스테롤을 낮추고 혈액순환을 개선하는 효과가 있다. 두피 활성을 촉진하여 모발에 탄력을 주고 머리에 윤기가 생기도록 한다.연어 = 연어는 오메가 지방산과 비타민 B12, 철분이 풍부하게 함유된 단백질 음식으로 이 또한 말초혈관의 혈액순환을 원활하게 하고 이와 함께 두피에 필요한 영양성분을 공급하여 탈모를 막아 준다.블랙푸드(검은콩, 검은깨) = 검은콩에는 모발 성장에 필수요소인 시스테인 성분이 들어있어 탈모 예방에 도움이 된다. 또한 식물성 에스트로겐인 이소플라본과 폴리페놀, 불포화 지방산 및 비타민 E 등은 두피와 모발 건강에 도움이 되며 단백질 또한 풍부하게 함유되어 있다. 검은깨에는 머리카락 주성분인 케라틴 성분이 함유되어 있으며, 동의보감에도 검은깨 생 기름의 모발 성장 효과가 기록되어 있다.해조류(미역, 다시마) = 해조류는 단백질뿐만 아니라 모발 건강 필수 영양소인 요오드, 칼슘 및 아연, 비타민 등이 매우 풍부하다. 혈액 속 노폐물과 독소를 제거해 모발에 영양 공급을 원활하게 해주며, 탈모 예방은 물론 머릿결을 개선에도 도움이 된다.석류 = 식물성 천연 에스트로겐성분으로 콜라겐 합성을 돕고 혈액순환과 노폐물 배출을 원활하게 하여 건강한 두피 환경을 조성하므로 탈모를 예방하고 모발의 성장을 돕는다.위에서 소개한 탈모 예방에 도움이 되는 음식은 생활 속에서 이루어질 수 있는 관리 중 하나이다. 그러나 진행 중인 탈모를 치료하는 목적으로는 충분하지 않으며, 적절한 치료 시기를 놓쳐 이미 탈모가 많이 진행된 후에는 치료가 훨씬 어렵기 때문에 지금 탈모 진행이 의심된다면 생활관리뿐만 아니라 조기에 적극적 치료가 중요하다.기사 본문: http://www.hidoc.co.kr/news/interviewncolumn/item/C0000387770 캘리포니아 아몬드 협회는 우수한 재배 방식으로 생산된 천연 식품 아몬드로 모두의 삶을 개선하고자 노력하는 단체입니다. 캘리포니아 아몬드 협회는 캘리포니아 전역에 걸쳐 약 7,600여 개에 달하는 재배 농가들과 가공 업체들을 대표해 전략적인 시장 개발, 혁신적인 연구 진행, 업계 내 모범 경영 도입 촉진 등을 통해 건강에 좋은 아몬드를 전 세계에 알리는 역할을 하고 있습니다. 캘리포니아 아몬드 협회는 1950년에 설립돼 캘리포니아주(州)의 모데스토(Modesto) 시에 본사를 두고 있으며, 미 농무부의 관리하에 있는 비영리 단체입니다.한국에서는 피부 건강과 체중 조절 등 아몬드의 뷰티 효능에 초점을 맞춘 여러 활동을 진행하고 있으며, 뷰티 간식으로서의 아몬드를 알리기 위해 ‘아몬드, 유어 뷰티 시크릿(Almonds, Your Beauty Secret)’ 캠페인을 전개하고 있습니다.캘리포니아 아몬드 협회와 캘리포니아  아몬드에 관한 자세한 사항은 캘리포니아 아몬드 웹페이지, 페이스북, 트위터, 인스타그램, 그리고 블로그에서 찾아보실 수 있습니다.건강상식출처 : 스포츠조선
강병원 기자&quot;먼저 갈게&quot; 태평하게 농담하는 환자가 癌 이기더라♧ 찬물과 심장 ♧ⓒ 2019 산삼감정협회. Proudly created with Dubuplus.com5.5우리나라의 남성의 경우 15~20%가, 여성의 경우 5~10% 정도가 탈모로 고통 받고 있다고 합니다.  탈모가 오면 자신감도 상실하고 대인기피증까지 생기는 등, 탈모 때문에 오는 스트레스가 장난이 아니라고 합니다. 탈모의 원인이 너무 다양해서 전문의들도 정확하게 진단하기 어렵다고 합니다. 제 주위에도 탈모인 젊은 친구들이 있는데 다들 스트레스가 이만저만이 아닌거 같습니다.유전, 스트레스, 임신 등 너무나도 많은 원인이 있기 때문에, 탈모가 오기전이나 탈모가 막 시작됬을 때 예방하는 방법만이자신의 머리숱을 보호 할 수 있습니다.    탈모를 예방하기 위해서는 다음사항에 유의하는 것이 좋습니다. 1. 정신적. 육체적 스트레스를 해소해야 됩니다.피로와 스트레스는 두피의 건강뿐 아니라 인체건강에도 치명적이므로  피로와 스트레스가 쌓이면 그때그때 풀어주는 것이좋습니다. 적당항 운동과 항상 충분한 수면을 취해주도록 노력해야 됩니다.  2. 규칙적이고 균형있는 식사를 해야 됩니다.단백질과 해조류 그리고 야채등을 많이 섭취해주고, 자극적인 음식이나 동물성 지방의 과다 섭취는 두피를 자극하여각질을 예민하게 만듭니다.  3. 두피와 두발을 청결히 유지해야 합니다.두피에 맞는 샴푸를 선정해서 청결히 샴푸하고 깨긋히 헹구어주고,  두피 맛사지를 해줌으로서, 두피의 혈액순환을도와줍니다. 두피 맛사지 할때 주의할 것은 강한 브러쉬로 머리를 두드리는 행위는 두피의 혈액순환을 도와줄지 모르지만두피에 자극을 주어 상처를 낼수도 있기에 피하고 손가락끌 지문있는 곳으로 두피를 지압해주고 손가락끝을 굴리듯이맛사지해주는게 좋습니다.  4. 젤,스프레이,파마약,염색약등의 모발제품은 두피에 절대 닿지 않게 사용해야 됩니다.헤어제품은 두피에 안좋은 화학약품이 많이 들어가기 때문에 사용 후 꼭 샴푸를 해주어 두피나 모발에 잔여물을없애주어야 합니다.  5. 외부의 자극에 주의해야 됩니다.햇빛이 강할때는 모자나 양산을 써서 자외선등을 조심하고 드라이할때의 강한열이나 머리를 빗을때도 너무 강하게하지 말아야 한다.일반적으로 모자를 쓰면 탈모가 더 빨리 진행된다고 알고 계신데, 모자를 써서 자외선을 막아줌으로서 탈모의 진행을 더늦출 수  있습니다.  탈모에 좋은 음식과, 나쁜음식 - 두피 건강에 좋은 음식들   1. 검은콩, 검은깨, 찹쌀, 두부, 그외 콩음식들 ( 청국장, 된장찌개등 )   2. 해조류및 해산물 ( 미역, 김, 다시마, 조개류, 새우류등 )   3. 과일류 ( 사과, 포도, 복숭아, 밤, 오렌지, 토마토, 배, 호두등 )   4. 야채류 ( 시금치, 쑥삿, 버섯, 미나리, 참깨, 파, 마늘, 생강 등 )   5. 하루 2리터 이상의 물   6. 그외 녹차, 구기자차, 꿀차 등등  - 두피 건강에 해로운 음식들    1. 기름에 튀긴 음식들 ( 후라이드 치킨, 튀김요리등 )   2. 과도한 지방과 탄수화물 ( 비계가 많은 고기, 초콜렛, 치즈, 당도높은비스켓, 케익등 )   3. 폭식과 과식   4. 밀가루 음식   5. 너무 맵거나 짜고 자극적인 음식   6. 커피와 담배   7. 가공식품 및 단음식 ( 청량음료, 빙과류, 과자, 라면, 햄등의 인스턴트식품 )   8. 패스트 푸드 ( 햄버거, 피자등 )   9. 늦은 밤 야식 (피지분비에 이상을 일으키는 나쁜 습관)  두피의 건강과 모발의 건강은 우리 인체의 건강과 매우 밀접한 관계를 가지고 있습니다.부지런하고 건강한 생활습관이 청결한 두피와 아름다운 머리결을 만들고 탈모를 예방 할 수 있습니다.  DESIGN BY TISTORY 관리자메뉴 건너뛰기로그인 유지[의료상식] 비타민D, 노쇠 예방에 효과.."60...가톨릭대학교 여의도성모병원 가정의학과 호스피스 완화의학 주상연 교수 비타민 D가 '노쇠'를 예방하는데 효과가 있는 것으로 나타났다. 기대수명 증가로 인핸 건강한 노년대비를 위해서는 노쇠예방이 중요하다. 노쇠는 나이...[영양정보] 몸에 좋은 식물성 식용유 11가지 종류...몸에 좋은 식물성 식용유 11가지 종류별 (2) Check 1 오메가 3·6·9 의 비율을 챙겨라 불포화지방산을 잘 섭취하면 치매나 심혈관 질환 등이 예방되고, 피부도 윤기가 난다. 하지만 과잉 섭취하면 체내에서 산패(과산화반응)될 ...[영양정보] 몸에 좋은 식물성 식용유 11가지 종류...몸에 좋은 식물성 식용유 11가지 종류별 건강 효능 ( 1 ) 몸에 좋은 식물성 기름의 반란 ① 다이어트 열풍으로 지방은 찬밥 신세가 됐다. 사람들은 소량의 지방 섭취도 용납하지 않을 기세다. 사실 기름은 '안'먹기보다는 '잘' ...내몸에 특히 좋은 자연식품수많은 음식 중 자신이 먹고 싶은 것만 골라 먹었다면 건강을 체크할 필요가 있다. 여기 한국인이 반드시 먹어야 하는 재료 8가지가 있다. 건강하게 살고 싶다면 눈여겨보자. < 마늘 > 무병장수의 꿈을 이룬다 한국인에게 마늘...[건강정보] 먹지 말아야 할 채소들1, 화학비료를 쳐서 키운 콩나물 화학비료를 친 콩나물에는 니트로소아민이 들어 있으므로 이런 콩나물은절대로 먹지 말아야 한다. 그것은 화학비료에 함유되어 있는 아미노기류 화합물이 세균의 작용으로 니트로소아민으로 전...[건강정보] 마술처럼 매일매일 젊어지는 방법1 하루 아스피린 한 알을 먹어 봅니다 당신이 35세 이상의 남자이거나 40세 이상의 여자라면 하루에 아스피린 325밀리그램을 먹어 봅니다. 아스피린은 동맥 건강을 지켜주고 면역 노화를 방지해줍니다. 단, 시작하기 전에 아스...향수없이 몸에서 좋은 냄새 나는 꿀팁 5가지!오늘은 향수없이 몸에서 좋은 냄새 나는 꿀팁 5가지란 주제로 포스팅을 해 보도록 하겠습니다 2.바디워시, 클렌저, 샴퓨, 샤워 젤 등과 같은 바디 클렌저나 샴푸를 선택 할때 조금 더 주의를 기울이는게 좋아요. 신발에 숨어있...건조한 겨울, 꿀피부 만드는 모닝 해독차 레시피 5...건조한 겨울 꿀피부 만드는 모닝 해독차 레시피 5가지 01. 녹차 디톡스 녹차에는 우리 몸에 이로운 성분들이 많이 포함되어 있는데요. 그 중 대표적인 물질이 바로 폴리페놀이에요. 폴리페놀은 카테킨으로 항산화 효과로 인한 ...한인 스타셰프, 시카고서 생활용품 업체와 레스토...Behind the concept of the new Crate and Barrel restaurant at its Oakbrook location are, from left: Chicago chef Bill Kim; Neela Montgomery, CEO of Crate and Barrel; and David Zadikoff, CEO of Cornerstone Restau...당뇨병 초기증상 의심해볼 6가지 증상오늘은 당뇨병 초기 증상 중 의심해볼 만한 6가지 대표적인 증상을 가지고 포스팅해 봅니다. 특히 초기 당뇨는 자각증상이 크게 없어 소리 없는 살인자 라고까지 부릅니다. 동맥경화, 심혈관 질환, 뇌혈관 질환 망막증 등 모든...오줌 참으면 더 빨리 늙는 이유!오줌 참으면 더 빨리 늙는 이유의 주된 이유이자 핵심은 바로 우리 신장, 요관, 방광에 요산이란 아주 나쁜 노폐물이 쌓여 몸에 영향을 주기때문입니다. # 노화의 주된 원인은 요산 바람만 스쳐도 아프다는 통풍도 바로 이런 ...탈모 막는 샴푸법은 따로있다?오늘은 탈모 막는 샴푸법은 따로있다라는 제목으로 머리털이 빠지는 것을 조금이라도 방지하는 샴푸법에 대해 포스팅 해 보도록 하겠습니다. 해당 내용 출처는 조세일보에서 가져 온 것입니다. 샴푸 전 두피·모발 ‘충분히 적시...[건강한식단] 연말연시 잦은 술자리, 숙취해소에 ...연말이 다가오니 전에 없던 만남이나 모임 약속이 하나둘 생기다 보니 아무래도 평시보다는 술을 더 자주 혹은 더 많이 마시게 되는 것 같습니다. 해서 오늘은 연말연시 술자리를 피하지 못할 거라면 적게나마 숙취해소에 도움...얼굴붓기 & 다리부종에 좋은 붓기빼는음식 및 ...오늘은 몸이 자주 붓는 분들을 위해 부종이 발생하는 근본 이유와 얼굴 붓기 & 다리 부종 관리 법과 함께 붓기빼는음식 및 예방법을 두루 한번 알아보도록 하겠습니다. 붓기에 좋은 음식은 기본적으로 수분이 많은 과일이...운동후 우유 및 유제품 섭취해야 하는 이유오늘은 운동후 우유 및 유제품을 섭취하면 건강에 더 좋은 이유에 대해 알아보도록 하겠습니다. [핵심 키워드] 다이어트 및 건강을 목적으로 현재 운동을 하고 있는 분들이라면 운동 직후 유제품을 통해 10~12그램 정도의 단백...최근 여성암 발생 순위 및 사망률 추세오늘은 한국 여성이 가장 많이 걸리는 암의 종류와 더불어 최근 여성암 발생 순위 및 사망률 추세를 한번 가볍게 정리 해 보도록 하겠습니다. 물론 이 포스팅은 여성분들 겁 주기 위한 것은 아니고요. 다만, 통계적으로 여성분...입에서 똥냄새(?) 입 냄새 주된 원인과 제거법입에서 똥냄새(?) 입 냄새 주요 원인과 제거법 이번 포스팅에서는 소위 입에서 똥냄새가 나는 이유는 무엇 때문인지, 구취 발생 메커니즘과 원인 및 예방, 제거 방법에 대해 이야기해 보도록 할게요. 참고로 입에서 똥 냄새라는...[건강한 식단] 탈모에 좋은 음식, 고추와 두부 추...최근 의학계에선 IGF-1라는 이름의 호르몬이 노화 방지에 큰 효과가 있는 것으로 보고되고 있는데요. 특히 이 호르몬은 안티에이징과 탈모 방지에 효과가 가장 큰 것으로 알려져 있습니다. 그중에서도 특히 머리카락의 모세포를...여름피부에 좋은 구기자 효능, 임산부는 NO!자외선 강한 여름 피부 관리에 구기자 복용이 왜 탁월한 효능을 갖는지 또 피해야 할 분들은 어떤 분들인지도 함께 알아보도록 할께요. 피부미백이나 피부 진정에 탁월하게 좋은 구기자 효능을 여름 휴가도 다 끝나가는 마당에 ...[건강한 식단] 톳 나물무침 한접시에 58분 수명 단...우리가 가끔 먹는 톳 나물무침은 "무기 비소"를 많이 포함하고 있어요. 일상에서 너무 자주 먹을 경우 담배 보다 오히려 더 건강에 위험할 수 있습니다. 해조류 사실 톳음식의 위험성을 경고한 곳은 영국인데요. 일식(日食)이 ...Copyrightⓒ 2018 Silver Korean. All rights reserved.- [생활정보] - 무료운세 보기 좋은 곳탈모, 탈모에 좋은 음식, 탈모예방이 글을 공유하기댓글(0)뉴요커가 읽어주는 3분뉴스
E.207 Marketing to the young게시판 관리기준중앙그룹JoongAng Ilbo의 모든 콘텐트(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.[콘텐트 문의]Copyright by JoongAng Ilbo Co., Ltd. All Rights Reserved동의보감에서도 머리카락은 혈의 나머지라고 하여 혈이 부족하면 머리카락이 빠지는 원인이 된다고 했습니다. 쉽게 생각해 보자면 나무를 기르는데 나무에 물을 주지 않으면 말라 죽는 것과 비교해 볼 수 있을 텐데요. 우리 머리카락도 나무처럼 혈을 공급해 준다면 탈모를 예방하는 데에도 큰 도움이 될 겁니다. 그렇기 때문에 탈모가 일어나는 이유, 즉 혈이 부족해 지는 이유를 생각해 보고 혈을 보충해 주면 탈모를 예방하고 치료하는데도 도움이 될 수 있는데요. 탈모 예방과 치료를 위해서는 의학의 도움을 받는 것도 좋지만 예방에는 무엇보다 평소 생활습관과 식습관을 바로잡아 주는 것이 좋습니다. 탈모에 좋은 음식과 나쁜음식에 대해 알려드리도록 하겠습니다.● 탈모에 좋은 음식탈모에 좋은 음식으로 대표적인 3가지를 꼽자면 해조류와 콩류, 녹황색 채소가 있습니다.해조류는 이미 많이 알려진 바와 같이 혈을 생성해 주고 맑게 해 주는데 큰 도움이 되는 음식이기도 합니다. 해조류에는 철과 요오드, 칼슘 등 각종 미네랄과 비타민 등의 함유가 많아 모발 성장의 촉진에도 도움이 되며 특히 요오드 성분은 갑상선 호르몬의 원료로써 갑상선 기능 저하증으로 인해 오는 측두 탈모 예방에도 좋습니다.또 하나의 대표적인 탈모에 좋은 음식인 콩류는 장의 통증과 열독에 효과가 있는 음식입니다. 콩은 밭에서 나는 고기라고 할 정도로 단백질의 함유량이 높아 특히 대부분이 단백질로 이루어진 모발을 형성하는데 탁월한 효능이 있어 탈모치료와 관리에도 매우 도웅미 되는 음식이기도 합니다.마지막으로 녹황색채소는 단백질, 지방, 탄수화물의 대사에 필요한 비타민과 미네랄이 많이 함유되어 있어 활성산소를 없애주기 때문에 매우 중요한 음식이기도 합니다. 특히 모발 발육을 촉진해 주는 카로티노이드가 함유되어 있어 탈모치료에 효과적이고 두피 관리에도 도움이 됩니다.● 탈모에 나쁜 음식탈모에 나쁜 음식으로 대표적인 3가지는 기름진 음식, 오백 식품, 알코올이 있습니다.간단히 생각해 보면, 건강에 나쁜 음식이 탈모에도 나쁜 음식이기도 합니다. 기름진 음식은 말 그대로 튀긴 음식을 뜻하는데요. 기름기가 많은 음식을 먹게 되면 두피의 유분기가 많아지게 되고, 이 때 모공이 막히면서 탈모를 불러오는 원인이 될 수 있습니다. 특히 현재 탈모치료 중이신 분들은 더욱이 피해야 할 음식이기도 합니다.오백식품은 하얀색이 될 때 까지 가공한 음식을 말하는데, 대표적인 것으로는 흰쌀, 흰밀가루, 흰설탕, 흰소금, 흰조미료가 있습니다. 하얀색이 될 때 까지 정제된 음식들은 영양 균형도 한쪽으로 편향된 성미를 가지고 있어 무리 몸에서 독소로 작용하게 되고 이는 탈모의 원인이 되기도 합니다. 특히 다이어트를 하시거나 건강관리를 하신다면 더욱이 피해야 할 음식이기도 합니다. 평소 정제된 음식 보다는 현미, 통밀 등 정제되지 않은 식품 섭취 습관을 들이는 것이 좋습니다.마지막으로는 알코올 입니다. 누구에게나 좋지 않는 영향을 미치는 알고올은 술 특유의 뜨겁고 맛이 쓴 성질이 몸의 수분을 빼앗아 기혈순환을 방해하는 원인으로 작용하게 됩니다. 또한 상열감을 조장하여 탈모를 촉진시키기 때문에 탈모 예방 및 치료를 위해서는 술과 담배를 삼가해야 합니다.: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글기사와 관련 없는 자료 사진 / gettyimagesBanks[인사이트] 이별님 기자 = 탈모는 여느 질병과 마찬가지로 치료보다 예방이 중요하다.머리카락이 빠지고 난 다음 치료를 받는 것 보다 빠지지 않도록 하는 것이 중요하다는 의미다.최근 미국 폭스 뉴스는 탈모를 예방하는 데 도움을 주는 음식 몇 가지를 소개했다.하루가 멀다고 머리카락이 빠져 고민인 이들에게 폭스 뉴스의 보도는 희소식이 아닐 수 없다.특히 값비싼 두피 마사지나 번거로운 병원 치료가 아닌 간단한 음식 섭취만으로 예방할 수 있다는 사실이 탈모인들의 이목을 집중시킨다.탈모 예방에 좋은 음식은 어떤 것들이 있는지 아래의 목록을 통해 확인해보도록 하자.1. 감자기사와 관련 없는 자료 사진 / gettyimagesBanks탈모를 막기 위해서는 면역력을 높여주는 것이 중요하다.감자에는 비타민C와 이산화규소 등 면역력을 높여주는 성분이 풍부하다.다만 패스트푸드점에서 판매하는 감자튀김은 기름기가 많아 오히려 탈모에 좋지 않으니 섭취하지 않는 것이 좋다. 2. 굴기사와 관련 없는 자료 사진 / gettyimagesBanks호르몬 균형을 위한 세포 재생산과 머리카락 성장을 돕는 아연은 탈모 예방에 꼭 필요한 성분이다.'바다의 우유'라고 불릴 만큼 건강에 좋은 음식으로 알려진 굴은 아연이 풍부한 식품으로도 유명하다.생굴 100g에는 16.6mg의 아연을 함유하고 있는데 이는 같은 양의 소고기보다 많은 양이다.3. 콩기사와 관련 없는 자료 사진 / gettyimagesBanks머리카락의 주성분이 단백질인 만큼 탈모를 예방하기 위해서는 고단백 식품을 먹는 것이 좋다.하지만 기름진 음식은 탈모에 금물이니 '고단백 저지방' 식품을 섭취해야 한다.콩은 대표적인 고단백 저지방 식품이다.특히 검은콩은 모발 성장에 필수적인 시스테인 성분이 함유돼 탈모 예방에 탁월하다.4. 호두기사와 관련 없는 자료 사진 / Shutterstock대부분의 견과류는 탈모에 좋지만, 그중에서도 호두는 탈모 예방에 단연 으뜸이다.호두에는 불포화지방산, 미네랄 성분이 풍부해 모발 성장에 도움을 준다.또한 오메가-3 지방산의 일종인 알파-리놀레산이 함유돼 있어 혈액순환 장애로 인한 탈모에 효과적이다.5. 오이 껍질기사와 관련 없는 자료 사진 / gettyimagesBanks탈모 예방을 위한다면 오이를 껍질 채 먹는 것이 좋다.오이 껍질은 감자와 마찬가지로 이산화규소가 매우 풍부하다. 이산화규소는 요리해서 먹을 때보다 생으로 먹을 시 더 잘 흡수된다.6. 건포도기사와 관련 없는 자료 사진 / Shutterstock건포도에는 헤모글로빈을 만드는 철분이 다량 함유돼 있다.신체에 산소를 옮기는 헤모글로빈은 두피의 혈액 흐름을 원활하게 하고 머리카락을 자극해 성장시킨다.다만 건포도는 당분이 많은 식품이니 지나치게 섭취하는 것은 금물이다.한국인 5명 중 1명이라는 '탈모' 자가진단법 8가지
예전보다 머리카락이 지나치게 많이 빠지는 거 같다면 '탈모 자가진단법'으로 점검해보길 바란다.이별님 기자 byul@insight.co.kr여러분의 제보가 세상을 바꿀 수 있습니다.세상을 건강하게 변화시키는 인사이트의 수많은기사들은 여러분의 제보로부터 시작됩니다.[라이프팀] ‘식보(食補)’라는 말이 있다. 음식이 보약이라는 뜻이다. 이 말은 원래 “약보(藥補)보다 식보(食補)가 낫고 식보보다는 행보(行補)가 낫다”라는 말에서 나온 것인데 약을 찾기 보다는 음식을 보약으로 삼는 것이 낫고 그 보다는 운동을 하는 것이 낫다는 뜻으로 풀이 된다.음식은 우리 몸을 유지하고 건강하게 만드는데 가장 중요한 요소이기 때문에 좋은 음식은 약보다도 우선 한다는 말은 분명 일리가 있는 말이다. 최근 연령층이 낮아지고 여성에게도 빈발하고 있는 탈모에도 좋은 음식과 나쁜 음식이 있다고 한다.콩, 두부 같은 알칼리성의 단백질이 풍부한 식품과 미네랄, 비타민도 꼭 챙겨 먹는 것이 건강한 모발을 만드는데 도움이 된다. 우유는 탈모를 예방하는데 좋을 뿐 아니라 모발과 두피에도 풍부한 영양을 공급해 준다.한때 서리태라고 불리는 검은콩 등 블랙푸드가 탈모예방 및 치료에 좋다고 해서 인기를 모은 바 있었다. 검은콩에는 시스테인이 함유돼 있어 몸속의 노폐물을 배출하고 혈액순환을 원활하게 하며 영양분을 신체에  골고루 전달되게 한다. 요오드가 풍부한 미역과 다시마, 김 등도 탈모 예방에 좋다고 한다. 야채나 채소는 비타민이 풍부해서 우리 몸에 좋다.그밖에 탈모에 좋다고 알려진 음식으로는 검은깨, 찹쌀, 두부, 치즈, 미역, 조개류, 새우류, 옥수수, 녹차, 꿀, 푸른 생선 등이 알려져 있다. 탈모에 좋지 않은 음식으로는 라면, 피자, 햄버거와 같은 인스턴트 식품과 기름이 많은 음식, 빵, 커피, 사탕 등과 자극적인 음료, 맵고 짠 음식 등이다.탈모의 가장 큰 원인 중 하나는 무리한 다이어트다. 특히 여성들의 다이어트가 일상화되다시피 한 요즘 식이요법과 약물요법 등을 이용한 급속한 다이어트는 영양결핍을 일으켜 생리불순이나 빈혈 등의 질병을 일으키고 탈모를 유발하기 쉽다.또한 유행처럼 번지는 일명 원푸드 다이어트도 영양불균형을 가져오기 때문에 두피와 모발에 좋지 않은 영향을 준다. 영양분은 혈액에 의해 운반되는데 혈액순환이 원활치 못하면 머리카락에 영양을 공급하지 못하므로 머리카락의 성장을 제한하고 나아가 탈모로까지 이어지게 되는 것이다. 때문에 탈모환자라면 더욱 균형 잡힌 식단을 준비하는 것이 좋다.그러나 탈모에 좋은 음식으로 탈모를 완전히 예방하거나 치료할 수는 없다. 두피손상 최소화 모발이식 시스템을 완성한 JP성형외과(제이피성형외과) 모발이식센터 최종필 원장은 “탈모예방을 위해서는 무엇보다도 건강한 생활이 중요합니다. 또한 과도한 스트레스는 호르몬을 불균형하게 만들며 활성화 산소의 생성으로 모근에 영양분을 적게 공급하고, 머리카락의 검은 색을 만드는 멜라닌 색소의 생성을 저해하므로 주의해야 합니다”라고 말한다.최종필 원장은 또 “만일 탈모가 심해져서 외모상은 물론 정신적인 스트레스가 크다면 모발이식이 대안입니다. 모발이식의 장점은 무엇보다 흉터가 남지 않고 출혈이 적으며 모발의 생존기간이 길다는 것입니다. 일반적으로 2~3회 정도 시술을 받으면 좋은 효과를 볼 수 있습니다”라고 조언한다.음식이 병을 낳고 음식이 병을 고친다걷기 운동의 효과는?내몸에 맞는 건강 걷기법은탈모가 걱정이세요? 여기에 탈모를 막아주는 열 가지 음식이 있습니다.시금치는 철분, 비타민 A와 C, 그리고 단백질의 훌륭한 공급원입니다. 철분 결핍은 탈모의 주요 원인인데, 시금치에는 철분이 풍부할 뿐만 아니라 머리카락에 천연 컨디셔너 역할을 하는 피지도 들어 있습니다. 또한, 시금치는 오메가3, 마그네슘, 칼륨, 그리고 칼슘을 제공합니다. 이들은 두피를 건강하게 하고 머릿결을 윤기 나게 합니다.머리카락이 길고 윤기 나길 원하세요? 그러면 당근을 드세요. 눈 건강에 좋다고 알려진 당근은 모발 성장을 돕는 비타민 A를 함유하고 있습니다. 또한, 고구마는 우리 몸속에서 비타민 A로 변하는 베타카로틴을 함유하고 있습니다. 비타민 A 결핍은 두피를 메마르고 근질거리게 합니다.우유, 요거트, 치즈, 달걀 등에는 단백질, 비타민 B12, 아연, 그리고 오메가 6 지방산 같은 필수 영양소들이 들어 있습니다. 또한, 유제품은 탈모를 막아주는 것으로 알려진 비오틴(비타민 B7)의 훌륭한 공급원입니다.탈모에 작별을 고하고 싶으세요? 그러면 아침 식사로 귀리 한 그릇을 드세요. 귀리에는 섬유질, 아연, 철분, 오메가6 지방산 그리고 다불포화성 지방산이 풍부하게 들어 있는데, 이들은 머리카락이 잘 자라도록 돕고, 두껍고 건강하게 만듭니다.탈모를 막으려면 호두를 드세요. 견과류 중에서도 호두에는 비오틴, 비타민 B, 비타민 E, 다량의 단백질과 마그네슘이 들어 있는데, 이들은 모두 모표피층을 튼튼하게 하고 두피에 영양분을 공급합니다.렌틸콩에는 단백질, 철분, 아연 그리고 비오틴이 들어 있습니다. 게다가 렌틸콩에는 엽산이 풍부한데, 이것은 피부와 두피에 더 많은 산소를 공급할 수 있게 하는 적혈구 건강 유지에 필수 영양분입니다.가금류에는 고단백질이 풍부한데, 이것은 머리카락이 부러지는 것을 막아줍니다. 모발과 손톱은 단백질로 구성되어 있으므로, 날마다 단백질을 섭취해야 합니다.딸기에는 실리카가 풍부합니다. 실리카는 모발 건강과 성장에 꼭 필요한 지시원소입니다. 실리카가 풍부한 다른 음식에는 쌀, 귀리, 양파, 양배추, 오이, 꽃양배추가 있습니다.요거트는 비타민 B5와 비타민 D가 들어 있는데, 이들은 모낭을 건강하게 하는 것으로 알려져 있습니다. 섭취 대신에 헤어 마스크로 해도 됩니다.비타민 C는 우리 몸속에서 철분의 흡수를 돕습니다. 그래서 비타민 C의 결핍은 탈모로 이어지게 됩니다. 또한, 비타민 C는 활성산소에 의한 손상을 막아주는 항산화제 역할을 하는데, 활성산소는 모발을 약하게 합니다. 오렌지, 파파야, 블루베리, 라임 그리고 키위 같은 과일을 드세요. 또한, 비타민 C는 콜라겐이라 불리는 필수 단백질 생산을 돕는데, 콜라겐은 모간을 지탱하는 혈관을 튼튼하게 합니다.원문 출처: food.ndtv.com 모르고 먹기 쉬운 탈모에 안 좋은 음식 10
탈모가 걱정된다면 이 음식들은 피하자!
기사 입력시간 : 2017-12-31 11:30:12 | 글 : 구효영  사진: 광고 <탈모방지제 시크리티스> 탈모란 정상적으로 모발이 존재해야 할 부위에 모발이 없는 상태를 말하며, 일반적으로 두피의 성모가 빠지는 것을 의미한다. 탈모의 원인은 다양한데, 유전적 원인과 남성 호르몬인 안드로겐이 중요한 인자로 생각되고 있으며, 원형 탈모증은 자가 면역 질환으로 생각되고 있다.
 
탈모 치료를 증상에 맞는 치료 방법으로 탈모 증상 개선에 노력을 많이 기울이는 탈모인들이 많지만 탈모의 악화를 가져올 수 있는 좋지 못한 식습관 개선에 대한 노력에는 크게 신경 쓰지 않는 경우도 많다. 그렇다면 탈모 예방과 증상 개선을 위해 가급적 섭취하지 않아야 하는 음식으로는 어떤 것들이 있는지 알아보자. 술 술은 종류를 막론하고 건강에 결코 좋은 영향을 끼치지 못한다. 알코올과 탈모의 직접적인 상관관계는 밝혀지지 않았지만 알코올을 마시며 함께 섭취하는 안주가 대체적으로 자극적이고, 기름기가 많은 것들이 대부분이어서 탈모에 나쁜 영향을 미친다고 한다. 또한 알코올은 두피와 모발의 수분을 빼앗으며, 과도한 음주로 인한 간 기능 저하는 머리카락에 영양분과 혈액을 제대로 공급하지 못해 모발이 약해지게 만든다. 담배 기호 식품 중 하나인 담배 역시 탈모에 좋지 않다. 흡연은 모발의 모세혈관을 수축 시키고 혈류 공급을 차단하며, 비타민 부족 현상을 일으켜 탈모를 가속화 시킨다. 또한 흡연을 하게 되면 체온이 떨어져 모발에 나쁜 영향을 끼치며, 담배의 니코틴은 혈액순환을 방해하고 폐 기능을 저하시켜 두피 건강에 좋지 못한 영향을 끼친다. 카페인 과도한 카페인 섭취 역시 탈모에 좋지 못하다. 하루 한 두잔 정도의 커피는 괜찮지만 그 이상의 과도한 카페인 섭취는 혈액 순환에 악영향을 끼치고, 이 밖에도 혈압을 올리고 스트레스를 촉진하는 요인으로 작용하며, 혈액을 부족하게 만들어 모발 생성을 억제한다. 초콜릿 초콜릿을 비롯해 과자나 사탕, 케이크 등의 단 음식 또한 탈모를 촉진시킬 수 있어 자주 섭취하는 것을 자제해야 한다. 단맛을 내는 음식은 비타민 등 필수 영양분은 결핍 되어 있고, 몸의 인슐린 수치를 높이고 산화 스트레스 또한 높여 염증성 반응을 일으킨다. 또한 단맛은 피부를 느슨하게 하는 성질이 있어 과하게, 또는 자주 섭취하게 될 경우 피부가 늘어지게 되어 머리카락이 빠져 나올 수 있다. 자극적인 음식 달고 짜고 매운 자극적인 음식들이 위장에 부담을 주는 것은 알고 있지만 탈모에까지 영향을 끼친다는 사실을 알고 있는 경우는 드물다. 자극적인 음식에는 하루 나트륨 섭취량을 훨씬 넘는 염분이 함유되어 있는데, 염분을 과도하게 섭취할 경우 혈압이 상승하고 나트륨의 수분보존 성질로 인해 신장과 심장에 부담을 주게 된다. 그로 인해 성인병을 비롯해 각종 질병의 원인으로 작용하게 되고, 탈모 또한 발생하게 된다. 소금은 몸의 수분을 줄이고 두피를 건조하게 만든다. 인스턴트식품ㆍ패스트푸드 현대인들이 즐겨 먹는 인스턴트식품과 가공식품, 패스트푸드는 섬유질이 제거되고 각종 화학성분 및 식품 첨가물이 함유되어 있어 여러모로 건강에 도움이 되지 않는다. 이러한 식품들은 두피 영양을 빼앗는 대표 식품으로, 섭취 시 지루성 피부염을 악화 시키고, 탈모를 가속화 시킨다. 튀김요리 튀김요리를 비롯한 각종 기름진 음식 역시 탈모에 좋지 않은 영향을 끼치는데, 섭취 시 혈중 과산화 지질을 증가시키고, 이것이 인체를 산화시키게 된다. 기름진 음식을 자주 섭취하면 몸속에 노폐물이 쌓이게 되고, 쌓인 노폐물은 혈액순환을 방해한다. 두피에서는 피지선의 활동을 증가시켜 두피의 유분기가 많아지게 되는데, 이렇게 되면 모공이 막혀 탈모를 촉진하게 된다. 오백식품 오백식품은 흰색으로 될 때까지 가공한 5종의 식품(흰 쌀, 흰 밀가루, 흰 설탕, 흰 소금, 흰 조미료)을 말하는데, 오백식품은 영양 균형이 한쪽으로 편향된 성미를 갖고 있어 섭취 시 체내에서 독소와 같이 안 좋게 작용한다. 이로 해 탈모가 유발될 수 있으므로 건강과 탈모를 위해서는 오백 식품을 멀리하는 것이 좋다. 육류 고기를 끊으라는 말이 아니다. 일정 기간을 두고 먹는 육류 섭취는 크게 상관없지만 매일 과도하게 육류를 섭취한다면 탈모 예방 및 개선을 위해서라도 섭취 양을 줄여보자. 과거 우리 조상들은 채식 위주의 식습관을 갖고 있었고, 이 때문에 탈모로 고생하는 경우가 거의 없었다고 한다. 하지만 서양의 식습관이 들어오고 육류의 섭취가 많아지면서 탈모도 늘어났는데, 고기를 먹으면 소화를 시키는데 장이 힘들어지고, 열도 발생하며, 동물성 지방 섭취가 그에 비례하게 늘어나 탈모에 안 좋은 영향을 끼친다고 한다. 청량음료 대체로 차가운 성질의 청량음료와 탄산음료 역시 탈모에 좋지 않은 영향을 끼친다. 이러한 차가운 성질의 식품을 자주 섭취하게 되면 몸을 차갑게 만들어 소화장애 및 기혈순환 장애를 유발해 모발의 생장과 두피의 혈행을 방해하게 된다.구효영 press@daily.co.kr저작권자 ⓒ 데일리. 무단전재 및 재배포 금지.제호: 데일리 | 주소: 서울특별시 강남구 논현로 418, 3층 | 대표전화: 02-501-7893팩스: 02-501-7894 | 등록번호: 서울, 아03247 | 등록일자: 2014.07.18발행인: 박민규 | 편집인: 원수연 | 청소년보호정책(책임자: 김형광)Copyright © HumanWorks Corp. All Right Reserved.먹는 것은 건강뿐 아니라 머리카락에도 영향을 미칩니다. 건강한 머리카락에 대한 겉핧기식의 치료가 아닌 머리의 영양이 되는 식사가 중요한데요. 특히 머리에 좋은 음식이 존재하는데요. 일례로 미역을 먹으면 머리카락이 깨끗해진다는 의견이 있는데 이는 미역에 있는 요오드 성분이 혈액순환을 좋게 하는 작용을 해서 탈모와 머리숱에 효과가 있다고 합니다. 그런데 이외에도 머리에 좋은 음식을 소개하려고 합니다. 오늘 소개할 내용은 "쉽게 구할 수 있는 탈모에 좋은 의외의 음식 10가지" 입니다.01. 계란 계란은 머리카락을 건강하게 유지하기 위해 필요한 4가지 미네랄, 셀렌, 철, 아연, 유황이 포함되어있습니다. 머리에 아주 이로운 음식인 아미노산을 포함한 단백질이 많은 식품은 머리의 기본 성분인 케라틴의 근원이 됩니다.02. 연어연어는 고품질 단백질 원과 비타민 B-12, 철분이 많이 포함된 오메가 3 지방산이 풍부합니다. 오메가 3는 머리카락에 필수적인 영양소인 유분과 수분을 유지하는 기능이 있습니다. 또한 연어는 다른 정어리, 고등어, 청어, 곤들 매기 등과 같은 머리카락 생성에 필수적인 단백질 영양소가 풍부하게 포함되어 있습니다.03. 굴굴은 아연을 많이 포함하고 헤어 스타일 향상에 효과가 있다고 알려져 있습니다. 모발의 주성분은 케라틴이라는 단백질이지만, 아연이 부족하면 이 각질의 합성이 잘되지 않고 탈모 쉬운 약한 머리가 되는데요. 굴은 아연 함유량이 월등히 많은 식품입니다.04. 녹황색 채소당근, 호박, 시금치 등의 녹황색 야채에는 비타민 A, C, E, F를 많이 포함한 식품으로 혈액 순환을 좋게하고 탈모를 방지합니다. 호박과 시금치 등의 녹황색 채소는 세포 분열을 돕는 비타민 B군과 혈액 순환을 촉진하는 비타민 E 등의 비타민이 풍부합니다.05. 콩류콩에는 철분, 단백질, 아연이 포함되어 있으며, 이 성분들이 머리카락의 건강을 개선해줍니다. 머리카락의 주요 성분인 단백질이 풍부하게 포함되어 있기 때문에 머리카락에 최고의 영양이 되는 녹두와 렌틸콩과 같은 콩류는 모발 관리에 매우 중요합니다.06. 닭고기닭고기는 풍부한 단백질이 포함되어 있는데요. 이 단백질은 머리카락의 주성분으로 머리카락을 튼튼하게하는 영양소가 됩니다. 충분한 단백질을 부여하지 않으면 약해져서 헤어스타일이 심해지거나 머리색깔이 나빠집니다. 닭고기는 모발의 건강뿐만 아니라 몸 전체의 건강을 위해서 필요한 철분을 많이 함유하고 있습니다.07. 족발, 소 힘줄이 같은 식품에 포함된 콜라겐은 피부에 좋을 뿐만 아니라 머리카락 건강에 도움이 됩니다. 콜라겐을 많이 함유한 식품은 머리의 윤기와 탄력을 좋게합니다. 두피도 피부인데요. 피부에 콜라겐이 좋습니다. 건강한 두피를 위해서 콜라겐이 필요합니다.08. 검은 깨옛날부터 건강 식품으로 사랑 받아온 검은 깨는 니코틴산과 철분 등의 필수 미네랄이 풍부합니다. 특히 검은 깨는 머리카락을 검게 유지하는 효과가 높은 것으로 알려져 있습니다.09. 유제품우유에 포함된 칼슘이 머리카락의 성장에 필요합니다. 우유나 요구르트와 같은 저지방 유제품는 머리카락의 성장에 필요한 미네랄, 인, 칼슘을 다량으로 포함하고 있는데요. 칼슘이 부족하면 뇌의 신경 세포의 기능이 나빠지고 이로 인해 머리카락의 생성이 원활하게 되지 않아 탈모의 원인이 될 수 있습니다.10. 비터 초콜릿다크 초콜릿, 블랙 초콜릿라고 불리는 비터 초콜릿은 코코아 매스가 40~60% 함유된 초콜릿입니다. 이 카카오에 단백질과 비타민, 미네랄 등이 포함되어 있어 모발건강에 좋다고 합니다.♡공감이 많아지면 더 좋은 글이 나와요.
♡공감은 로그인하지 않아도 누를 수 있습니다.이 글을 공유하기댓글(0)프레드10년 경력의 푸드큐레이터가 알려주는 솔직하고 직설적인 생활 TIP탈모를 말하다 발머스탈모에 좋은 음식 VS 탈모에 나쁜 음식스트레스, 잘못된 식습관, 수면부족 등 현대인들의 달라진 생활습관 때문에 생기는 탈모로 인해 힘들어하시는 분들이 점점 늘고 있는데요.탈모를 예방 및 치료할 수 있는 탈모에 좋은 음식과 피해야 할 나쁜음식에 대해서 알려드리겠습니다!1 고등어조림 VS 오징어튀김탈모에 좋은 생선으로 꼽히는 고등어에는 단백질이 매우 풍부해서 탄력있고 굵은 모발을 자라게 하며 오메가-3 지방산이 함유되어 있어 두피의 혈액순환이 잘 될 수 있도록 도와줍니다. (단, 고등어에는 알레르기를 유발하는 히스타민이 들어있어서 고등어에 알레르기 반응이 있으신 분들은 주의해주세요!)반면 튀김요리는 탈모를 촉진할 수 있습니다.마침 추석명절이 다가오고 있는데요, 기름을 잔뜩 묻힌 오징어튀김을 조심하세요! 그래도 정성이니만큼 예의상(?) 몇 개만 드시는 걸 권해드립니다~2 복분자즙 VS 커피혹시 매일 모닝커피를 드시고 계신가요?회사를 다니다보면 하루에 서너잔 마시는 건 일도 아닌데요.커피를 자주 마시게 되면 신체의 수분을 빼앗겨 두피를 건조하게 만들 수 있습니다. 커피 대신 차 혹은 복분자를 마시는 건 어떨까요?남자에게 힘을 주는 것으로 유명한 복분자는 탈모에도 효과가 있는데요.방약합편에 “복분자의 맛은 달다. 신정을 보충하여 여자의 임신을 도와주고 모발을 검게 하며 눈을 밝게 한다. 술에 재었다가 찧어서 사용한다”고 기록되어 있다고 합니다.3  두부조림 VS 파스타파스타, 비빔국수 등 밀가루로 만들어진 면 요리, 여성 분들이 특히 좋아하시는데요. 밀가루음식은 체내 호르몬 균형을 깨뜨리고 미네랄 및 섬유질과 같은 좋은 영양소가 제거된 정제식품이므로 되도록이면 먹지 않는 것이 좋습니다.반면, 단백질 함량이 높은! 탈모에 좋은 음식 두부는 두피건강에 도움이 되며 두부조림, 두부셰이크 등 요리도 어렵지 않습니다.4 시금치무침 VS 소세지볶음시금치에는 철분이 풍부하게 함유되어 있으며 비타민C, K 등과 엽산, 마그네슘 등의 많은 영양소들이 들어 있습니다. 시금치는 탈모예방에도 특효약이지만 변비, 빈혈에도 좋다고 합니다.반면 소세지와 같은 가공식품은 탈모에는 독!  칼로리는 높지만 필수영양소는 결핍되어있는 식품으로 스트레스 호르몬 수치를 높이는 탈모에 나쁜 음식입니다.지금까지 탈모에 좋은 음식과 나쁜음식을 비교해보았는데요!건강한 식생활로 탈모예방하세요~탈모는 인체 오장육부의 문제가 모발과 두피에 반영되는 과정과 모발이 자라나는 주기 때문에 장기적인 관리와 치료가 필요한 질환이다. 때문에 장기간 인체에 영향을 주게 되는 음식은 모발 건강에 많은 영향을 미치게 된다. 하지만 체질마다 그 효과도 천차만별이므로, 자기 체질에 적절한 식이요법을 수행하는 게 보다 중요하다.

예를 들어 세간에 맵고 짠 자극적인 음식을 탈모와 관련해서 피하라는 말들을 많이 하지만 실제로 짠맛을 내는 나트륨 성분은 인체의 혈액을 운송하는 데 중요한 역할을 하는 물질로, 혈이 허하기 쉬운 소음인들은 지속적으로 섭취해야 하는 음식이기도 하다. 반대로 비위에 열이 많은 소양인들은 오히려 싱겁게 먹는 게 모발 건강에 좋을 뿐더러 맵고 짜게 먹을 경우 상열감이 생겨 머리털이 더 빠지게 된다.

탈모 예방에 좋은 음식들을 체질에 따라 정리를 하면 다음과 같다. 

소화기가 약하고 속이 냉하기 쉬운 소음인들은 조금 맵고 짜게 먹는 것이 소화기능이 살아나게 하고 기혈의 순환을 돕는 데 좋다. 계란, 미역, 시금치, 인삼차, 생강차, 대추차 등이 좋다.

속에 열이 많아 두면부로 상승하는 화기가 두통이나 탈모의 원인이 되는 소양인들은 항상 싱겁고 짜지 않게 먹는 것이 중요하며, 몸속의 열을 내려 주고 신장의 기운을 도울 수 있는 검은 깨, 당근, 토마토, 몸속의 열을 내려 주는 블랙커피나 녹차, 구기자차, 복분자차, 석류 등이 좋다.

단백질이 부족하기 쉽고 심폐기능이 약하여 두피 쪽으로의 혈액순환이 원활하지 않은 태음인들은 소간이나 다시마, 검은 콩, 콜라겐이 풍부한 마, 연근, 우유, 오미자차, 뽕잎차 등이 탈모 예방에 좋다.

성격이 급한 태양인들은 머리나 목 부위에 기운이 몰려 있어 가장 기운이 상충하기 쉬운 체질로 담백하고 시큼한 음식이 좋으며 싱싱한 야채와 열대과일, 해물, 흰살 생선, 감잎차나 블랙커피, 솔잎차, 포도즙 등이 좋다. 그리고 술은 화기를 돋우고 담배는 혈액순환을 방해하므로 모든 체질에 해롭다고 할 수 있다.

* 정기영 선생은 경희대학교 한의과대학을 졸업하고 비만학회, 부인과학회, 대한알러지학회 및 대한약침학회 회원이며 현재 경희 봄 한의원 원장으로 진료중이다. www.bom-diet.com-주간여행정보매거진 트래비(www.travie.com) 저작권자 ⓒ트래비. 무단 전재 및 재배포 금지-혹시 탈모로 고민하시는 분들 있으세요?
어디에 쉽게 말은 못하고 걱정은 되고..
사람마다 탈모의 원인도 달라서 쉽게 이것이 치료법이다 하는 건 없고..오늘은 그래서 제가 탈모에 좋은 음식들을 소개해드리려고 해요.
이런 음식들 먹는다고 갑자기 머리가 갑자기 자라거나 그러지는 않겠지만
모발을 건강하게 해주고 탄력도 주며 빠지는 것을 방지하기도 합니다.
그렇다면 탈모에 좋은 음식에는 뭐가 있을까요?검은콩
검은콩이 탈모에 좋다는 소리는 많이 들어보셨을 것 같아요.
검은콩은 우리 모발에 필요한 필수영양소를 공급하는 아미노산이 함유되어 있어요.
케라틴 들어보셨죠? 케라틴은 모발의 주성분인데요.
검은콩에는 케라틴이라는 단백질이 풍부하게 들어있답니다.당근
당근은 두피의 수분함량을 적절하게 유지시켜주고
손상을 막아주기 때문에
탈모에 좋은 음식이라고 할 수 있어요.계란
계란에 들어있는 성분은 모발을 건강하게 만들어주고
머리숱을 많아주게 해주기 때문에 탈모에 좋은 음식이라고 할 수 있겠죠?
계란은 쉽게 접할 수 있으므로 자주 드셔주면 좋아요해조류
모발의 주요 영양분이 요오드, 철, 칼슘 이런 영양분인데.
다시마나 미역 등의 해조류에는 이런 영양분이 많이 들어있답니다.
그렇기 때문에 두피 건강이나 모발 성장에 좋은 역할을 해주는 게 해조류예요.호두
탈모에 좋은 음식에 견과류도 속하는데요.
호두에 들어있는 성분이 모발에 영양분을 공급하고 피를 맑게 해줘요.
탈모를 예방해주고 새치를 없애주는 데 도움이 됩니다.녹차
녹차에 들어있는 성분이 탈모를 더 빨리 일으키는
호르몬의 생성을 억제해준대요.
그렇기 때문에 탈모를 예방하는 데 도움이 됩니다
그렇다면 탈모에 좋은 요리 하나만 소개해드릴게요. 정말 간단합니다!톳 나물 두부 무침
재료: 톳, 두부, 참기름. 소금, 통깨, 견과류톳은 물에 깨끗하게 헹궈서 끓는 물에 1분 정도만 데쳐주세요.
두부는 물기를 빼고 으깬 뒤 톳이 프랑 다진 견과류를 넣고 통깨와
약간의 소금을 넣어 섞어주면 완성입니다!어떠세요 진짜 간단하죠?
아까 견과류, 해조류랑 콩이 탈모에 좋은 음식이라고 설명을 드렸어요.
탈모에 좋은 재료들로만 만들어서 탈모에 좋을 수밖에 없겠죠?
만드는 법도 간단하니까 한번 해보세요.물론 탈모 치료도 있고 뭐 여러 가지가 있겠지만,
저는 음식으로 챙겨 먹어도 좋다고 생각해요.
이건 약이나 해로운 성분이 들어가 있지 않은
천연 재료니까 도움이 많이 될 거라고 생각합니다.최근 점점 심각해져 가고 있는 탈모 때문에 고민이 이만저만 아닌 분들이 무척 많을 것 입니다.예전에는 탈모 하면 배나온 중년 남성의 상징이라고 할만큼 여성과는 상관 없고, 또 젊은 연령층과는 관계 없는 것이라 생각했지만 최근에는 점점 사회적인 스트레스와 식습관 환경적 변화 등 다양한 요인으로 인해 젊은 연령층 탈모 뿐 아니라 여성들에게도 탈모가 점차 확대되어 가고 있습니다.머리를 감고 샤워를 하고 나면 머리가 평소보다 너무 많이 빠지기도 하고, 부쩍 머리숱이 적어졌다는 느낌을 받기도 하며, 드라이를 하고 머리를 빗다 보면 브러쉬에 한웅큼 빠져 있는 머리를 보면 많은 분들께서 내가 혹시 탈모는 아닐까 하고 스트레스를 받기 마련입니다.스트레스와 과로 그리고 여성분들의 경우 다이어트에 너무 신경을 쓰기 때문에 여러가지 요인이 함께 작용해 탈모는 더더욱 심각해 질 수 있으므로 탈모예방 및 탈모관리를 위해 세심한 관리를 해줄 필요가 있습니다.대치동피부과가 전하는 탈모에 좋은 음식 알아보기젊은 층에서도 쉽게 발견되는 탈모 예방을 위해서는 무엇보다도 직접 섭취하는 음식에서 탈모에 좋은 음식을 먹는 것이 좋은데 피를 맑게 해준다는 해조류도 탈모에 좋은 대표적인 식품입니다.김, 다시마 등의 해조류를 많이 먹으면 모발 성장에 도움을 줄 수 있으며, 반면에 햄버거, 피자, 치킨 그리고 그 밖에 기타 인스턴트 식품이나 기름기가 너무 많은 식품을 먹게 된다면 탈모를 점점 더 가속화 하게 될 것입니다.또한 콩, 특히 검은콩은 모발을 성장하는데 도움이 되는데 여성분들에게는 콩이 특히나 탈모예방을 하고 머리숱을 많게 만드는 최고의 방법 중 하나로, 기타 그 밖에도 마늘, 양파, 계란, 정어리, 찹쌀, 검은깨, 우유 등이 고루고루 탈모 예방 및 탈모에 좋은 음식이라 할 수 있습니다.또한 평소 좋은 피부를 위해서도 물과 신선한 과일 그리고 야채를 많이 먹어야 한다고 하는데, 탈모 역시 마찬가지로 맵고 짠 음식은 되도록이면 피하고 맑고 깨끗한 물을 자주 섭취하도록 하는 것이 탈모 진행을 늦출 수 있는 방법입니다.나도 탈모인걸까 , 탈모 징후 셀프체크 방법나도 과연 탈모일까 하고 고민하시는 분들을 위해 대치동피부과 탈모 여부 셀프체크를 할 수 있는 리스트를 준비했습니다.아래 증상 중 몇가지를 겪고 있다면 탈모가 우려되므로, 생활습관을 바꾸도록 해야 하고 심한 경우에는 탈모전문 피부과 등을 찾아서 두피 상태를 정확히 진단하고 탈모 예방 및 치료를 진행할 필요가 있습니다.- 스트레스로 인해 머리가 자주 아픈 편이다.- 눈이 자주 아프고 피로한 편이다.- 자주 깜짝 깜짝 놀라고 피로가 누적되어서 의욕이 없다.- 머리카락은 점점 가늘어 지는 것 같은데, 팔다리나 몸의 털은 진해지고 많아 지는듯 하다.- 평소보다 머리카락이 많이 빠진다.- 가려움을 느끼고 습관적으로 머리를 자주 긁는 편이다.- 두피가 가렵고 비듬이 심해지는 증상을 가지고 있다.보통 탈모를 두려워 하는 분들의 경우 내가 혹시 탈모는 아닐까 하는 마음에 머리 감는 것을 두려워 하는 분들이 있으나, 두피를 깨끗하고 청결하게 하지 않으면 오히려 머리가 더 빠질 수 있습니다.너무 자주 감는 것 보다는 이틀에 한번 정도는 최소한 감아야 두피에 쌓인 노폐물을 제거할 수 있으며, 피부와 마찬가지로 두피에 있는 비듬과 피지를 제거해야 탈모를 예방할 수 있습니다.될 수 있으면 샴푸는 탈모예방을 할 수 있는 것으로 순하고 부드러운 제품을 선택하도록 하고, 무엇보다도 거품을 충분히 내서 두피를 마사지 한다는 느낌으로 감아야 하며, 가장 중요한 것은 꼭 비누 거품을 완벽하게 잘 헹궈내야 한다는 것 입니다.머리를 제대로 감지 않으면 비눗물이나 거품이 엉켜서 잔여물이 두피 모공을 막기 때문에 오히려 탈모가 심해지는 경우가 있으니 주의해 주시기 바랍니다.탈모 방지를 위해서 신경써야 할것들이 많군요.
좋은 정보 잘 알아갑니다. ^^저도 요새 머리칼이 좀 빠지는 듯 해서 걱정입니다
탈모에 좋은 음식과 도움되는 탈모예방정보 잘 보고 갑니다탈모에 좋은 음식정보 잘 보고 갑니다 ^^탈모에 좋은 음식 정보 잘 보고 갑니다~^^탈모에 좋은 음식 유용하게 보고 갑니다. 즐거운 시가 되세요탈모에 좋은 음식들 잘 챙겨 먹어야할것 같네요.
유용한 정보 감사합니다^^탈모관련 정보 잘 보고 갑니다~
행복한 하루 되시길 바래요잘보고 갑니다.즐겁고 행복한 하루 하루가 되세요.탈모에 좋은 음식과 두피 관리 방법 알려주셔서 감사드려요^^
덕분에 탈모 걱정은 안해도 되겠어요ㅎㅎ탈모에 좋은 음식 덕분에 너무 잘보고갑니다 ^^검은콩이 답인가 보내요..
준비해야겠습니다~정말 좋은 정보네요~ ^^ 잘보고 갑니다검은콩...잘 알고 갑니다.요즘 탈모로 고생하시는 분들이 많던데~ 좋은 정보 잘 보고 갑니다!!^^
즐거운 주말되세요!secret탈모? 밥을 바꿔라! ‘현미, 수수, 조’의
탈모로 고민하는 사람들이 늘면서 탈모에 좋은 음식에 대한 관심이 높다. 탈모는 스트레스, 남성호르몬, 지루성 두피 등 다양한 원인으로 나타나는데, 모발이 자라고 빠지는 발모 사이클에서 비타민과 미네랄이 충분히 공급되어야 한다. 특히 유전성 탈모를 일으키는 탈모 효소를 억제하고 발모를 촉진하는 성분은 ‘구리와 아연’이다. 이러한 성분은 ‘현미, 수수, 조’에 풍부하다.

탈모에 반대로 피해야 할 음식도 있다. 탈모를 일으키는 탈모 효소를 증가시키는 동물성 지방이 많은 기름지고 당분이 많은 인스턴트, 가공식품이 대표적이다. 전문가들은 탈모로 고민한다면 매일 먹는 쌀밥을 ‘현미, 수수, 조’로 바꾸어 보라고 조언한다. 탈모에 좋은 영양소를 골고루 갖춘 발모밥, ‘현미, 수수, 조’의 효능을 알아본다.

현미



현미는 탄수화물 함량과 에너지양은 낮고 단백질, 지방, 미네랄과 비타민 B 등의 함량이 높다. 또한, 섬유질이 풍부해 장의 운동을 돕고 중금속 등 유해물질을 흡착해 배출하는 데 도움이 된다. 특히 싹을 틔운 발아 현미는 심혈관계 질환에 좋은 감마오리자놀, 신경전달물질인 GABA 등 유용성분의 함량이 증가할 뿐만 아니라 소화흡수율도 높아진다.

▶ 탈모에 좋은 이유 = 식이섬유뿐 아니라 비타민 B1, B2 등과 아연, 구리 등의 미네랄이 풍부하며 트립토판과 타이로신 성분이 머리를 검게 만드는 데 도움을 준다. 발모밥을 만들 때 현미는 92% 정도 비율로 만든다.

수수



수수는 곡류 중 드물게 다량의 탄닌을 함유하고 있으며, 폴리페놀, 플라보노이드와 같은 항산화성분 함량이 풍부해 항산화 활성이 높다. 수수 안에 들어 있는 프로안토시아니딘이라는 성분은 방광의 면역 기능을 강화, 세포 산화스트레스를 줄여서 염증을 완화한다. 수수는 모세혈관을 튼튼하게 하고 콜레스테롤 함량을 낮추는 약리작용 및 심혈관계 질환 등 생활습관 병에 효과가 있다. 글루텐 성분이 없어 당뇨병 등을 앓고 있는 성인병 환자에게 좋다.

▶ 탈모에 좋은 이유 = 단백질, 지방, 조섬유 및 아연, 구리 등의 미네랄과 비타민 B 등의 함량이 높다. 발모밥에서 수수의 비율은 4%가 되도록 한다.

조



조는 수용성 비타민이 풍부해 피로 해소와 성인병 예방에 효과적이며 칼슘이 많아 아이들 성장이나 골다공증 예방에 도움이 된다. 조의 정백립 중에는 칼슘, 철분 등의 무기물과 비타민이 풍부하게 함유되어 있고, 백미에 비해 비타민 B1, B2가 3배 정도 많으며 식이섬유도 7배 이상 함유되어 있다. 조의 소화흡수율은 93% 정도로 높은 편이다. 한방에서는 조는 열을 내리고 대장을 이롭게 하며 혈액생성이 빨라 산후회복, 빈혈예방에 좋으며, 혈액 순환을 촉진한다고 알려졌다.

▶ 탈모에 좋은 이유 = 쌀에서 부족한 영양분을 고루 가지고 있고, 식이섬유가 풍부하며, 아연, 구리,칼슘, 철분 등의 무기물과 비타민이 풍부하게 함유되어 있다. 발모밥에서 조의 비율은 4%가 되도록 한다.

출처: 건강이 궁금할 땐, 하이닥 (www.hidoc.co.kr)이전글 : 감기 빨리 낫는 법, 병원에 가야 할 증상은?
다음글 : 발이 가벼운 ‘거꾸로’ 요가 자세, 효과는?LoginHome Tags Guestbook Recents건강과 다이어트 그리고 연예이슈를 다루는 블로그현대인의 고민중 하나가 바로 탈모입니다.탈모는 남녀노소 많은 현대인들이 고민하고 있는데,유전적인 요인도 있지만 최근에는 스트레스와 나쁜 습관에 의한후천적인 요인도 많이 증가하고 있습니다.유전적인 원인도, 후천적인 요인도 많지만 탈모를 예방하고 줄일수 있는 방법이 있습니다.탈모에 좋은 음식을 먹고 건강한 생활을 하는 것인데요오늘은 탈모에 좋은 음식에 대하여 알아보겠습니다.탈모에 좋은 음식 : 검은콩.검은콩에는 단백질 40%, 탄수화물 35%, 지질 20%, 비타민,칼슘, 레시틴, 이소플라본 등의 풍부한 영양이 들어 있습니다.특히 검은콩은 해독려이 뛰어나고, 파괴된 인체 조직을 빠른 속도로 회복시켜주는 기능을 합니다.또 검은콩의 비타민 E나 불포함 지방산은 혈액순환을 원할하게 해주기 때문에탈모를 막아주고 발모를 촉진시켜 주는 기능을 합니다.탈모에 좋은 음식 : 녹차.녹차에서 추출한 카테킨 성분이 항안드로겐 특성을 가짐에 따라 녹차가 탈모 방지에 효능이 있습니다.녹차는 탈모를 유발하는 호르몬 생성을 억제해두피 건강에도 아주 좋다고 합니다.이제는 커피대신에 녹차를 한번 드셔보세요.하지만 녹차도 너무 많이 드시면 안좋기 때문에 적당량을 드시기 바랍니다.탈모에 좋은 음식 : 호두.견과류가 몸에 좋은건 다들 아실겁니다.호두의 단백질 함량은 육류보다 더 많으며,질 좋은 불포화지방산과 각종 비타민과 미네랄이 풍부합니다.또 비타민B1과 비카민E가 많이 들어 있어 혈액순환을 돕고골고루 영양을 주어 탈모를 방지하고 발모를 촉지해줍니다.탈모에 좋은 음식 : 등 푸른 생선.칼모의 가장 큰 원인 중 하나는 두피의 혈액순환이 원할하게 이루어지지 않는다는 점입니다.그러므로 건강한 모발로 거듭나기 위해서는무엇보다 두피의 혈액순환이 잘 되게 하는 것이 우선입니다.혈액순환이 원활히 하는 데 효과적인 식품이 바로등 푸른 생선에 들어 있는 오메가3 지방산인 EPA가 많기 때문입니다.탈모에 좋은 음식 : 달걀.달걀은 각종 영양소가 풍부한 완전식품입니다.그런데 최근에 발견된 복합체의 하나인 비오틴(비타민E)은지방과 단백질의 정상적인 신진대사를 위해 필수적인 물질인데,이러한 비오틴은 건선, 탈모증, 비듬, 지루성 피부염의치료를 도와주며 건강한 모발의 유지를 도와줍니다.탈모에 좋은 음식 : 석류.석류의 천연 에스트로겐은 여성호르몬(에스트로겐)과 같은 성분입니다.에스트로겐은 피부에 포함되어 있는 단백질인 콜라겐의 합성을 돕는작용을 하기 때문에 석류를 많이 먹으면 피부 노화를 방지하는 것은 물론탈모나 횐머리 예방에도 효과가 큽니다.탈모에 좋은 음식 : 솔잎.솔잎은 오랫동안 생식하면 늙지 않고 원기가 왕성해지며,머리가 검어지고 추위와 배고픔도 모르다고 합니다.솔잎에는 비타민 A, C, K, 엽록소, 칼슘, 철분 등이 많이 함유되어 있기 때문에만성 빈혈 환자에게 좋으며,담즙의 분비를 촉진시켜 탈모 등에도 효과가 있다고 합니다.이상으로 탈모에 좋은 음식에 대하여 알아보았습니다.탈모는 음식도 중요하지만 평상시에 스트레스를 받지 않는 것이 중요합니다.탈모에 좋은 음식을 드시고, 스트레스 받지 말고, 적당한 운동을 하면탈모역시 줄어들수 있습니다.2019/12
7 Articles2019/11
32 Articles2019/10
26 Articles2019/09
4 ArticlesHosted by Daum · Powered by Tistory
Skin by Readiz · Based on Bootstrap
Blog Author: sunnyfunny"FastBoot 1.6.2" Designed by Readiz
Inspired by yongzz, wincomi, Ungki. H
Further Information홈 | 태그 | 미디어로그
지역로그 | 방명록
관리자 | 글쓰기Copyright ⓒ 2013-2014 sunnyfunny All rights reserved. / Documentations under Creative Commons Attribution 3.0 / Open sources are copyright of their respective owners.머리를 감고난 후, 바닥에 떨어져 있는 머리카락을 보면 마음이 아프다. 딱 이맘 때 우수수 떨어지는 낙엽같은 탈모는 그 원인이 다양하다. 유전에 의해 탈모증상이 발현되는 경우도 많으며, 모근에 영양공급 불량, 스트레스, 혈액순환 장애 등 탈모의 원인은 다양한 것으로 알려져 있다. 오늘은 탈모를 예방하거나 증상을 완화하는데 도움을 줄 수 있는 음식을 소개해 보는 시간을 가져볼까 한다.탈모에 좋은 음식BEST 71. 검은콩검정콩이라고도 부르는 검은콩에는 양질의 단백질이 풍부하게 함유되어 있으며, 비타민도 풍부하다. 특히 검은콩에 다량 함유된 불포화 지방산과 이소플라본 성분은 모발 성장을 촉진하고, 모발과 두피건강에 도움을 주며 시스테인, 아르기닌 성분은 혈액순환을 원활하게 하여 모발을 건강하게 만든다.2. 검은깨검은콩과 마찬가지로 검은깨 역시 탈모에 도움을 줄 수 있다. 흔히 검정색 음식, 블랙푸드가 모발에 좋다는 이야기가 있는데, 검은깨의 케라틴 성분이 머리카락 구성성분과 유사한 면이 있어 모발성장 및 탈모예방에 도움을 줄 수 있다.3. 달걀달걀에는 모발 성장에 필수 영양소인 단백질이 풍부하게 함유되어 있으며, 특히 계란에는 비타민B군에 속하는 비오틴 성분이 풍부하여 탈모증상을 호전시키는데 도움을 줄 수 있다고 한다.4. 견과류땅콩, 호두, 아몬드 등 견과류에는 모발 건강에 도움을 주는 각종 미네랄이 풍부하게 함유되어 있다. 특히, 견과류에 풍부한 셀레늄과 오메가-3 성분은 혈액순환을 원활하게 하여 모발 및 두피건강에 도움을 줄 수 있다.5. 연어연어도 탈모증상에 도움이 된다. 연어는 단백질이 풍부한 음식으로 모발의 성장에 도움을 주며, 연어에 풍부한 오메가3 지방산과 철분, 비타민B12 성분도 탈모를 예방하는데 도움이 된다.6. 해조류김, 미역, 파래, 다시마 등 각종 해조류에는 모발성장에 도움이 되는 요오드, 철, 칼숨 성분이 다량 함유되어 있으며 두피의 신진대사를 활성화시켜 주기 때문에 탈모를 예방하거나 개선하는데 도움이 된다.7. 시금치시금치도 모발의 성장에 도움을 주는 각종 미네랄과 비타민을 골고루 함유하고 있다. 특히 시금치는 철분을 풍부하게 함유하고 있어 헤모글로빈 생성을 촉진하여 혈액순환을 원활하게 하는 작용으로 탈모 증상에 도움이 될 수 있다.지금까지 탈모에 좋은 음식 몇 가지를 알아 보았다. 탈모 증상에는 적절한 영양공급도 중요하지만 탈모를 예방하거나 개선하기 위해서는 수분섭취, 스트레스 해소, 샴푸 깨끗히 씻어내기 등 평소 올바른 습관도 필요하다고 하니 참고하면 좋을 듯 하다.유익하셨다면 아래의 공감 꾹! 탈모 예방에 좋은 음식 / 두피 관리법 및 탈모 예방법        머리카락 모발은 혈이 부족하면 머리카락이 빠지는 원인이 되며,부족한 혈을 보충해 주는 가장 기본은 평소 생활습관과 식습관에의해서 결정된다고 합니다. 탈모의 큰 이유로는 유전적인 요인,임신, 스트레스, 생활습관 등을 꼽을수 있으며 탈모가 진행되기전에미리 예방하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각되어 집니다. 그 예방의 시작은 올바른 식습관을 가지는 것이 중요하기 때문에,오늘은 탈모 예방에 좋은 음식들을 소개해 보도록 하겠습니다!        1. 식물성 단백질 - 검은콩, 두부 콩, 두부 같은 알칼리성의 단백질이 풍분한 식품에는 리놀렌산과이소플라본 성분이 풍부하여 건강하고 윤기나는 머리카락을 만들어 줍니다. 콩의 사포닌 성분은 요오드를 체내로 배출시키므로 부족한요오드는 해조류를 통해 보충해주면 좋습니다.검은 콩에는 발모효과가 뛰어난 인토시아닌과 시스테인이 함유되어몸속 노폐물을 배출하고 혈액순환을 원활하게 해줘 탈모에 좋은식품으로 각광받고 있습니다.        2. 해조류 - 미역, 다시마 미역, 다시마와 같은 해조류는 모발의 주요 영양분인 요오드, 철,칼슘 등이 풍부하여 모발의 성장을 돕고 탈모를 예방하여 줍니다.요오드는 혈액 순환을 좋게하는데, 이것이 부족하면 갑상선 호르몬에문제가 생기며 모발의 성장에 악영향을 끼치게 됩니다. 그러므로해조류에 풍부한 요오드 및 비타민 A D E 성분도 모발재생에도움이 많이 되므로 해조류를 섭취하는것도 좋습니다.        3. 계란 및 유제품 - 계란, 요구르트, 우유 계란은 완전 단백질 식품입니다. 저렴하고 쉽게 구할 수 있으며다양한 조리법으로 손쉽게 접할 수 있는 식품 입니다.우유나 요구르트와 같은 저지방 유제품은 머리카락 성장에 필요한미네랄, 인, 칼슘을 다량으로 포함하고 있는데 칼슘을 많이 섭취하면아연의 흡수율이 떨어질수 있는데, 이 아연은 샐러리, 감자, 가지 등의식품을 같이 섭취해주면 좋다고 합니다.        4. 동물성 단백질  - 소고기, 연어, 등푸른 생선 머리카락의 주성분인 각질은 아연이 부족하면 합성이 잘 되지 않는데,아연을 함유한 대포적인 식품이 굴, 소고기, 양고기 등 입니다.철분이 많이 포함된 오메가3 지방산이 풍부한 연어는 두피와 모발의유분과 수분 밸런스를 맞춰주는 식품으로 유명하며, 등 푸른 생선중고등어, 청어 등과 같은 등 푸른 생선에도 오메가3가 풍부하다고 합니다.        5. 녹황색 채소 과일 - 오이, 당근, 시금치, 토마토 녹황색 채소에는 모낭효소를 억제하는 카르세틴, 카테킨 성분이 풍부해탈모방지에 도움을 준다고 알려져 있습니다. 천연 산화 방지제인 녹황색채소와 과일은 두피에 산소를 공급하고 비타민과 철분 등의 미네랄이풍부하여 모발이 튼튼하게 성장하게끔 만들어 준다고 합니다. 뿐만 아니라두피 혈액순환에 도움이 된다고 합니다.        6. 통 곡물 - 현미, 귀리, 호밀 밀, 귀리, 호밀 등의 통 곡물에는 불용성 식이섬유가 다량 함유되어있는데, 이것은 남성 탈모와 연관된 호르몬인 인슐린 수치를 정상화시키는 것에 관련이 있다고 합니다. 통 곡물에 함유된 엽산은 모낭에산고를 공급하며 모발의 성장을 촉진하고, 탈모를 일으키는 모낭효소의분비를 줄여준다고 합니다.아연과 구리가 풍부한 현미는 총 16가지 영양분이 포함되어 있고,트립토판과 타이로신 성분이 멜라닌 색소를 만드는데 관여하여머리를 검게 만드는데 도움을 줍니다.       7. 견과류 - 호두, 아몬드, 캐슈넛 견과류에는 혈류 흐름을 개선해주는 비타민E와 마그네슘 등의 미네랄이풍부하여 혈관을 깨끗하고 모공을 단단하게 해주며 윤기나는 모발이되게끔 도와주는 탈모에 좋은 식품입니다. 특히 호두는 오메가3 지방산이함유되어 있어 피부미용과 뇌 건강에도 효과적인 식품입니다.        홈 커뮤니티 건강정보 유전적 요인과 노화로 인해 중장년층에게 주로 일어나던 탈모 현상이 젊은층에서도 급증하며 탈모 인구가 전반적으로 늘어나고 있다.국민건강보험공단에 따르면, 탈모 환자는 2015년 20만 8천 585명에서 2016년 21만 1천 999명, 2017년 21만 3천 770명으로 해가 갈수록 증가하고 있다.이러한 현상에 따라 탈모 치료에 도움이 되는 제품이나 관리법, 식습관 등에 대한 관심 역시 높아지는 추세다.탈모를 제대로 치료하기 위해서는 개인의 두피 상태와 탈모가 나타나는 부위, 발생 원인 등을 정확하게 파악한 후, 치료법을 찾아나가는 것이 중요하다.특히 최근 들어 젊은층 사이에서는 스트레스와 같은 환경적 요인에 의해 탈모가 나타나는 경우가 많으므로, 일상 생활에서 기본적인 음식 섭취나 모발관리에 신경을 쓰거나 초기에 탈모약을 사용해 적절한 대처를 해줘야 한다.초기 탈모가 진행되고 있거나 예민한 두피, 지루성 피부염으로 인해 고민이 된다면, 크게 자극을 주지 않는 비타민 성분이 함유된 제품을 선택하는 것이 좋다.현대약품이 최근 선보이고 있는 ‘복합 마이녹실’은 기존 ‘마이녹실액5%’에 두피 트러블을 완화 시킬 수 있는 비타민 B6 ‘피리독신염산염’과 비타민 E ‘토코페롤아세테이트’ 등 비타민 성분 2종이 들어있어 지루성 피부염 환자도 사용 가능하게 만든 제품이다.또한 두피 염증이나 가려움을 억제해주는 ‘L-멘톨’ 성분까지 함유돼 청량감을 선사해 주며, 스프레이와 정량캡 두 가지 타입 용기로 제작돼 편의성도 갖췄다.영양불균형으로 탈모가 왔을 경우에는 기름진 음식과 육류 등은 피하고, 귀리나 호밀 등의 통곡물, 시금치, 검은콩, 미역 등이 들어간 음식 위주의 식단을 구성하는 것이 좋다. 여기에 캡슐 타입의 경구용 제품을 꾸준히 복용하는 것도 도움이 된다.동국제약의 ‘판시딜’은 모발과 손톱의 구성 성분인 케라틴, L-시스틴 등과 영양 성분인 약용효모 등 6가지 천연성분이 배합돼 있는 제품이다. 캡슐 타입으로, 하루 세 번 1캡슐씩 3~4개월 동안 꾸준히 복용하면 된다.동아제약의 ‘카필러스캡슐’ 또한 마찬가지로 케라틴, L-시스틴, 약용 효모가 포함돼 있으며, 이 외에 ‘비타민 B1(티아민질산염)’, ‘비타민 B5(판토텐산칼슘)’ 등 모발의 성장 및 건강에 필요한 영양분을 함유하고 있다.평소 두피에 각질이 쌓이지 않도록 샴푸를 꼼꼼히 해 주는 것도 중요하다. 이 때, 탈모 환자에게 좋은 전용 샴푸를 사용하는 것도 탈모 방지의 한 방안이 될 수 있다.아모레퍼시픽의 한방 프리미엄 샴푸 브랜드 ‘려(呂)’가 선보이고 있는 ‘자양윤모모발채움 탈모증상케어 샴푸’는 독자기술인 모근지지체 기술을 사용해 모발에 힘과 볼륨을 더해주는 제품이다. 인삼에서 찾은 독자적 탈모증상 케어 기술인 진센엑스가 포함돼 탈모 증상을 완화해 준다.라니티딘에 이어 니자티딘 사태가 불어닥친 가운데 해당 원료의약품을 만든 제조소인 인도의 ‘솔라라’社에 눈길이 쏠리고 있다. 이 회사의 원료를 사용한 니자티딘 계열 제품만이 NDMA...이범진 회장서동주 대표이사체질별탈모예방음식&탈모예방차 체질별 탈모예방음식&탈모예방차>   체질별 탈모예방음식&탈모예방차> 태양인 (특성) 생각보다는 행동이 먼저이고 성격이 급한 편.머리와 목 쪽으로 기운이 몰림  담백하고 시큼한 음식 음식 : 싱싱한 야채, 열대과일, 해물, 흰살 생선차 : 감잎차, 블랙커피, 포도즙, 솔잎차    체질별 탈모예방음식&탈모예방차> 태음인 (특성) 심폐 기능이 약하고 두피의 혈액순환이 원활치 못함 음식 : 소간(비타민,단백질), 다시마, 검은콩(식물성단백질), 마, 연근 (콜라겐)차 : 우유, 오미자차, 뽕잎차     체질별 탈모예방음식&탈모예방차> 소양인 (특성) 속에 열이 많고 화기가 두면부로 상승하여두통이나 탈모의 원인이 됨  항상 싱겁고 짜게 먹지 않는 것이 중요 음식 : 참깨, 당근, 토마토차 : 블랙커피, 석류차, 복분자차, 녹차, 구기자차 > 몸의 열을 내려 주는 역할      체질별 탈모예방음식&탈모예방차> 소음인 (특성) 소화기가 약하고 속이 냉함조금 맵고 짜게 먹는 것이 소화기능을 좋게 하고 기혈의 순환을 돕는데 좋음 음식 : 계란, 쥐눈이콩 (단백질), 미역(요오드), 시금치(비타민A)차 : 인삼차, 대추차, 생강차  담배와 술은 모든 체질에서 피해야 할 음식으로 화기를 돋구고 혈액순환을 방해하기 때문에 주의해야합니다.    탈모에 좋은 음식 - 탈모 선식 고르는 요령      탈모에 좋은 음식 - 탈모 선식 고르는 요령              탈모 음식에도 맞는 궁합이 있다.   흔히들 탈모에 ..탈모선식 고르는 요령[탈모선식 고르는 요령] 더봄한의원 명동점 김용진원장님께서 블로그에 '탈모선식 고르는 요령' 포스팅을 하셨습니다.오늘은 함께 김원장님 블로그로 가볼까요-?   ..탈모, 두피에 좋은 음식 - 잘못된 상식[탈모, 두피에 좋은 음식 - 잘못된 상식] 더봄한의원 명동점 김용진원장님께서 블로그에 '탈모, 두피에 좋은 음식 - 잘못된 상식' 포스팅을 하셨습니다.오늘은 함께 김원장님 블로..탈모와 두피에 좋은 음식 - 검은콩과 검은 참깨[탈모와 두피에 좋은 음식 - 검은콩과 검은 참깨] 더봄한의원 명동점 김용진원장님께서 블로그에 '탈모와 두피에 좋은 음식 - 검은콩과 검은 참깨' 포스팅을 하셨습니다.오늘은 ..체질별탈모예방음식&탈모예방차탈모예방음식&탈모예방차 - 탈모에 좋은 FOOD   ﻿ 체질별 탈모예방음식&탈모예방차>       체질별 탈모예방음식&탈모예방차> 태..강남점 | 더봄한의원 | 대표 : 장영철
TEL : 02-518-5875 | 사업자등록번호 : 211-10-47225주소 : 서울시 강남구 봉은사로 109 산타홍메디컬타워 3층 (신논현역 3번출구)목동점 | 더봄한의원 | 대표: 정기영
TEL : 02-2652-5875 | 사업자등록번호 : 117-15-32707주소 : 서울시 양천구 목동 807-4번지 상지빌딩 3층 (목동역 3번출구)COPYRIGHT 2004-2019© BOMTALMO.COM ALL RIGHT RESERVED우리나라 사람에 비해 서양인들에게서 대머리가 5배 이상 많은 것은, 물론 유전적인 요인도 있겠지만 식생활 습관의 차이와도 어느 정도 연관이 있는 것같다. 채식을 주로 하던 고려시대나 조선시대에는 대머리 유전자를 가졌다 해도 대머리가 별로 없었으나, 최근에 우리나라 음식이 서구화되면서 대머리 빈도가 증가하는 추세를 주목할 필요가 있다. 대머리가 동맥경화증 환자들에게 많다는 사실도 식이(食餌)습관과 대머리 발현이 어느 정도 관련이 있음을 알 수 있다. 또한 영양 부족 상태가 지속되면 많은 머리카락이 일시에 탈락하는 쉐딩 현상이 발생할 수 있다는 연구 결과가 미국에서 나왔다. 1. 가열한 기름에 튀긴 음식 혈중 과산화 지질 을 증가시키고, 이것이 인체를 산화시킴- 튀김 요리 , 후라이드치킨 2. 과도한 지방과 탄수화물의 섭취 동물성 단백질 식품을 많이 섭취하면 동물성 지방이나 탄수화물의 섭취량도 따라서 증가된다는 것이다. 비록 서양과 비교하면 아직 그 양은 미미한 것이다. 그러나 이 두 가지 영양소의 섭취량 증가는 각종 폐해를 불러일으키고 있어 사회적인 경각심이 높아지고 있는 실정이다. 무엇보다 비만과 성인병의 급증과 밀접한 관계가 있기 때문이다. 따라서 이 두 가지 영양분의 섭취는 마땅히 절제해야 한다. 이 두 가지 물질은 모발의 건강에도 결코 이롭지 않다. 지방이나 탄수화물의 섭취가 과잉되면 피지(皮脂)의 분비 이상을 유발시키고 비듬 또한 증가시킨다. 경제적 풍요로 인해 풍성해진 식탁 문화가 각종 성인병은 물론 탈모증까지 유발하는 직접적인 원인이 되는 것이다. 이 두 가지를 과다 섭취하거나 과잉 상태가 되면 두피(頭皮)에 이상을 일으키게 된다. 그 결과 모근(毛根)의 활동을 저해하게 된다. 따라서 비듬이 많은 사람은 다음의 식품 섭취를 삼가 하는 것이 좋다. 비계가 많은 살코기, 소기름, 돼지기름, 초코렛, 치즈, 당도가 높은 비스켓, 케익, 음료수 등이다. 3. 폭식과 과식 한 번에 집중된 폭식은 잉여된 열량을 만들어내고 이는 곧 지방으로 변화된다. 이렇게 되면 비듬이 생기고 비만증도 생긴다. 또한 흡수되지 않은 것은 몸 밖으로 배출되는데 이로 인해 내장에 큰 부담을 주게 된다. 그 여파로 피부가 거칠어지고 모발의 생장 또한 불량하게 된다. 4. 오백식품 백미, 백설탕, 흰 밀가루, 흰 소금, 조미료는 오백식품 이라하며 가급적 우리 식탁에서 멀리 해야 한다. 백미보다는 현미식을 백설탕보다는 벌꿀을, 정제된 흰 소금 대신에 검은색이 나는 천일염을 프라이팬에 가볍게 볶아서 가루로 만들어 먹는 것이 좋다. 조미료는 화학조미료 대신에 자연조미료(예: 멸치, 다시마)를 사용하라. 화학조미료는 그 자체가 독이랄 수 있으며 밖에서 사먹는 음식은 전부 조미료 범벅이랄 수 있으므로 자신의 건강을 염려하는 사람들은 되도록이면 외식을 자제하고 집에서도 화학조미료를 배제한 요리를 습관화할 필요가 있다. 5. 밀가루 음식 밀가루로 만든 음식은 쉽게 당분화하기 때문에 섭취량을 줄이는 것이 좋다. 밀가루음식(빵, 파스타 등)은 섭취되면서 곧바로 당분 형태로 흡수되므로 인슐린 분비를 촉진시키는 역할을 한다. 그러므로 이것들을 비중적으로 너무 높게 섭취하는 것은 호르몬의 균형을 깨서 모발에 안 좋은 영향을 미치게 된다. 밀가루는 섬유질과 영양이 모두 제거된 도정과 정제의 극치 라고 할 수 있는 식품이다. 현재 우리나라에서 유통되고 있는 대부분의 밀가루는 수입에 의존하고 있다. 수입 밀가루는 농약 과 화학 비료, 방부제와 살충제를 비롯하여 온갖 표백제와 밀 가루 개량제등이 첨가된 식품이다. 6. 자극적인 너무 맵거나 짠음식 현대인들의 하루 염분 섭취량은 대체로 15∼25g 정도 된다. 이 양은 결코 적은 양이 아니다. 염분의 섭취량이 과다하게 되면 혈압이 올라가게 되고 나트륨의 수분보존 성질로 인하여 신장과 심장에도 부담을 주게 된다. 그 결과 성인병이나 혈액순환에 각종 장애를 일으키게 되므로 탈모증 또한 발생된다는 사실을 어렵지 않게 짐작할 수가 있는 것이다.그러므로 소금도 튼튼하고 건강한 모발의 적이다. 몸의 수분을 줄이고 두발과 두피를 건조하게 만들 기 때문이다. 염분 섭취량이 과다하면 혈액 속의 염분 농도를 조절하기 위해 수분의 섭취량도 따라서 증가하게 된다. 그 결과 신장에 과중한 부담을 주게 되면서 기능의 약화를 초래하게 된다. 7. 커피, 담배 커피 등에 많이 들어 있는 카페인이 혈압을 올리고 스트레스를 촉진하는 요인으로 작용한다는 연구결과가 나왔다. 특히 커피우유나 커피맛 아이스크림도 100그램당 카페인 24mg이 들어 있어 어린이들이 좋아하는 콜라보다도 카페인 함량이 무려 10배나 높다. 그런데도 이런 사실을 아는 부모는 그렇게 많지 않다. 커피는 혈액부족을 유발시키기 쉽다. 모발은 혈액으로 만들어진다는 점에서 가장 나쁜 음식이라 할 것이다. 흡연은 비타민의 부족 현상을 불러일으키며 탈모를 가속시킬 수 있다. 또한 과도한 흡연은 체온을 떨어뜨려 모발에 나쁜 영향을 주기도 한다. 그러므로 담배의 니코틴은 혈액순환을 방해하고 폐의 기능을 저하시켜 두피 건강에 백해무익하다. 8. 가공식품 및 단 음식 우리가 아무 생각 없이 마시는 사이다, 콜라 등의 청량음료나 아이스크림 등 빙과류, 과자, 빵 라면, 햄 쏘세지 등 인스턴트 가공식품을 함부로 먹는 식생활에 대하여는 깊은 반성이 있어야 할 것이다. 또한 단맛은 피부를 느슨하게 하는 성질이 있어 피부가 늘어지게 되어 머리카락이 빠져 나온다. 흰설탕은 몸 속의 칼슘을 앗아가는 도둑이므로 신선한 혈액이 공급될 수 없으며 결과적으로 단 음식은 머리카락이 빠지는 속도를 가속화시킨다. 9. 청량음료 청량음료에 첨가된 감미료는 탈모현상을 유발한다. 또 소화기관이 냉해지면 영양흡수가 잘 되지 않고 혈액순환이 나빠져서 머리카락이 잘 빠지는데 이런 경우에는 발모 촉진을 위한 식품을 섭취해도 흡수가 잘 되지 않아 큰 효과를 기대할 수 없다. 콜라와 사이다 등 탄산음료를 많이 마시면 뼈가 약해져 골절상을 입을 위험이 높다는 연구결과가 나왔다. 콜라에 많은 인 성분이 인체의 칼슘 흡수능력을 저하시키는 것으로 보인다』고 추정했다. 10. 고소한 음식 남성호르몬을 미량 함유하고 있는 밀눈, 땅콩, 효모 등을 많이 섭취하면 모발건강에 좋지 않다. 일반적으로 고소한 음식은 남성호르몬과 유사한 작용을 하는 물질을 함유하고 있기 때문에 탈모로 고민하는분들은 이러한 음식은 피하는 게 좋다. 11. 인스턴트음식 섬유질이 제거되고 화학성분의 각종 식품첨가물이 들어간 인스턴트 가공식품의 해악은 새삼 거론할 필요도 없을 것이다. 신장을 병들게 하여 피를 탁하게 하므로 모발에도 엄청 나쁜 영향을 미치게 된다. 모발이 혈액으로 만들어 진다는 것을 감안하면 무엇보다 중요한 사항이라 할 수 있다. 햄버거, 피자, 라면, 인스턴트 식품과 패스트푸드는 두피 영양을 빼앗는 대표 식품. 12. 늦은 밤의 야식 잠자기 전 밤참을 먹으면 다음날 아침 얼굴에 유지방의 분비를 증가시키게 된다. 이것은 피지 분비의 이상을 일으켰기 때문이다. 이 같은 생활방식은 곧 비듬이 생기게 하는 원인이 된 다. 따라서 밤참을 즐겨 먹는 사람이나 심야에 술을 마시며 도박을 하는 사람은 탈모의 길로 들어서는 것과 다름없다.갈수록 스트레스와 환경오염이 심해짐에 따라 탈모로 고민하고 있는 사람들도 많아지고 있다. 대개 머리카락은 하루 40~50개 정도 빠지는 것이 예사지만 80~100개 정도나 된다면 탈모가 진행되고 있다는 사실. 평소 모발 건강에 효과적인 식품을 꾸준히 먹다 보면 비싼 탈모제 바르지 않더라도 얼마든지 탈모를 예방할 수 있다. 비타민 B1, 비타민 E가 풍부한 호두, 완전식품 계란, 혈액순환을 개선시키는 검은콩, 여성호르몬을 지닌 석류 등 탈모 예방 식품을 알아본다.◆ 비타민 B1과 비타민 E가 풍부한 호두호두에는 약간의 독소가 있어서 이를 세번 법제하여 독소를 제거한 호두기름이 안전하고 약이 되는 음식이라 생각한다.◆ 비오틴이 함유된 계란  ◆  모발을 건강하게 해주는 검은콩 ◆ 식물성 에스트로겐 풍부한 석류 ◆ 탈모 유발 호르몬의 생성을 억제하는 녹차   ◆ 송모(松毛)라 불리는 솔잎 NamePassword (not essential)WebsiteSecret이 사이트는 네이버에서 배포하는 나눔고딕 글꼴 과 마이크로소프트에서 배포하는 맑은고딕 글꼴을 사용합니다.부르스미’s Blog is powered by Daum / TISTORY 1.1WhiteBoard 2.0 for Tistory | Designed by hi8ar.netAdmin |  Post |  Rss 2.0 |  XHTML |  CSS탈모예방하는 탈모에 좋은 차 알고 마시기탈모예방을 위해서는 기본적으로 모발 성장에 필수적인 영양소가 많이 들어 있는 음식을 섭취해야 하는데요.노화를 막는 녹황색 채소 섭취, 모발의 윤기를 위한견과류 먹기, 아침에 제철과일 챙겨 먹기,반식욕, 모발에 좋은 차 마시기 등다양한 실생활 탈모관리법이 있습니다.그 중 오늘은 탈모를 예방하는 탈모에 좋은 차에 대해 알아볼텐데요.석류차, 둥굴레차, 구기자차, 솔잎차, 녹차 등이 있습니다.석류차석류는 고대 페르시아에서부터 귀중한 열매로 여겨져 왔는데요.여러가지 질병에 유용한 약으로 쓰이기도 했습니다.동의보감에서는 석류의 효능에 대해성질이 따뜻하고 맛은 달고 시며 독이 없는 과일로목 안이 마르는 것 같은 갈증을 치료한다고 기록하고 있는데요.석류는 항산화제가 풍부한 슈퍼 과일로비타민C, 비타민D, 칼륨, 폴리페놀을 다량 함유하고 있고혈액을 맑게 해주고 고혈압, 스트레스, 피로회복에 효능이 있습니다.이러한 석류를 차로 자주 마시면 건강에 도움이 되는데요.두피의 혈액순환을 돕고 모발에 영양을 공급해줍니다.둥굴레차둥굴레차는 보리차, 결명자차와 함께 집에서 식수 대용으로많이 마시는 물 중 하나인데요.탈모예방에 도움되는 차 이기도 합니다.둥굴레는 오장의 음을 보호하는 효과가 있는데요.진액을 보충하는 효능도 있어서 폐를 촉촉하게 해주어호흡기가 건조한 것을 막아줍니다.이러한 둥굴레를 오랫동안 마시면 안색과 혈색이 돌고몸이 가벼워지는 것을 느낄 수 있는데요.소화 기능을 회복시키는 역할도 합니다.또 피로회복 뿐 아니라 숙취해소나 갈증해소에 좋고 노화를 예방하는데요.머리가 희거나 머리카락이 푸석푸석한 경우에 좋은 효과를 볼 수 있습니다.구기자차가지과에 속하는 낙엽성 활엽관목인 구기자나무의 열매인 구기자는 우리나라를 비롯한 동북아시아 국가에서 서식하는데요.혈관 건강, 염증 제거, 저혈압에 좋은 효능이 있습니다. 또 구기자에는 비타민A, 비타민B, 비타민C, 칼슘, 인, 철이 풍부하게 함유되어 있는데요.차로 달여서 꾸준히 섭취하면 모발을 검게 만들고윤기가 나게 하는 효능을 얻을 수 있습니다.구기자 잎을 넣고 달인 물로 머리를 감기도 하는데요.탈모예방과 노화방지에 좋다고 알려져 있으며구기자차는 그대로 마셔도 좋고 기호에 따라설탕이나 꿀을 타서 마셔도 좋습니다.솔잎차솔잎은 필수 아미노산이 8가지나 들어있는 중요한 단백질원인데요.비타민A, 비타민C, 칼슘, 철분 등이 풍부해 머리카락이 잘 자라도록 돕고 빈혈이나 탈모에 효과가 있습니다.또 솔잎은 몸에 좋지 않은 콜레스테롤을 줄여주고모세혈관을 튼튼하게 하는 효능이 있는데요.솔잎으로 차를 끓여 꾸준히 마시면 두피와 머리카락을 지킬 수 있고 두피와 머리카락이 건강해집니다. 그 외 성인병, 위장병, 고혈압, 신경통, 천식 등의개선에도 도움이 되고 탈모에도 효과가 있습니다.녹차녹차에는 폴리페놀 성분이 다량 함유되어 있는데요.폴리페놀 성분은 항염증 효과와 스트레스 억제에 도움이 됩니다.그래서 탈모개선에 도움이 되는데요.녹차는 몸의 열을 식혀주기 때문에 열이 많은 두피열탈모 환자에게도 권해지는 탈모에 좋은 차 입니다.두피열탈모 환자들은 에너지 호르몬을 생성하는 부신이 약한 경우가 많은데요.이때 열을 내려주는 녹차를 마시면 몸의 문제를개선하는데 도움받을 수 있습니다.또 녹차 속 카테킨 성분은 항안드로겐 특성이 있어서탈모를 유발하는 호르몬을 억제해탈모예방에 도음이 됩니다.댓글 쓰기ALAN TAYLOR   12:22 PM ET   25 PHOTOS   IN FOCUS The past year has been a series of tumultuous news stories, from the massive migra...     등록 2016-08-20 오전 6:34:50수정 2016-08-20 오전 6:34:50이순용 기자주요뉴스이데일리
추천 뉴스
by Taboola실시간
급상승 뉴스오늘의
포토당신을 위한
맞춤 뉴스
by Dable소셜 댓글
by LiveRe많이 본 뉴스스무살의 설레임 스냅타임세상의 창 세상의 눈 etv두근두근 핫포토당신의 드림카는?ㅣ오토in이슈기획 ㅣ 성남시 어린이집 성폭력 사건오늘의 주요 기사[단독]김의겸 전 대변인 흑석동 상가주택 34.5억에 팔았다스무살의 설레임스냅타임
더보기
+세상의 창 세상의 눈etv
더보기
+이슈 포커스스타in
더보기
+트렌드
뉴스피플's오늘의
칼럼책 · 미술이데일리
ONIR
멤버스세상의 모든뉴스세모뉴스두근두근핫! 포토
더보기
+Today’s CUT컷뉴스포토갤러리공지 & 사고이데일리 뉴스앱실시간 뉴스와
속보를 어디서나MP 트래블러차세대 모바일
트레이딩 시스템이데일리 MVP금융정보 단말기의
모바일 서비스이데일리 ON증권 전문가 생방송
모바일 서비스비즈니스 채널14일, MBN ‘고수의 비법 황금알’에서는 ‘탈모 예방에 좋은 음식 베스트3’로 탈모 예방에 도움을 주는 식품 세 가지가 공개됐다. 차윤환 교수는 모발 생성의 주요 성분으로 단백질, 건강한 혈액, 무기질 및 비타민을 말했다. 이 세 가지 중에 하나라도 없으면 결국 머리카락은 빠질 수밖에 없다고 한다.탈모 예방에 좋은 음식으로 공개된 첫 번째 음식은 ‘땅콩 차’였다. 차윤환 교수는 견과류가 무기질의 보고라며 탈모 예방을 위한 견과류 섭취 방법으로 그냥 먹는 것 보다는 원활한 무기질 공급을 위해 견과류를 갈아서 차 형태로 끓여 먹을 것을 추천했다.
 두 번째 음식은 ‘다시마’였다. 차윤환 교수는 혈액 개선을 위한 필수 성분이 식이섬유인데, 식이섬유가 다량 들어 있는 식품이 바로 해조류라고 말했다. 해조류는 풍부한 식이섬유와 무기질을 갖고 있으며 피를 맑게 해주고 혈액순환에 도움을 준다고 한다.마지막 세 번째 음식은 ‘녹차 가루’였다. 녹차 가루는 혈류 개선에 좋으며 식이섬유를 공급해주는 역할을 한다고 한다. 땅콩 차와 다시마의 장점을 모두 갖춘 식품인 것이었다. 차윤환 교수는 녹차 가루를 단백질과 함께 섭취하면 더 좋다며 고기를 먹을 때 뿌려 먹을 것을 추천하기도 했다.소믈리에타임즈 박지은기자  ireporter@sommeliertimes.com[소믈리에 뉴스] 살충제 계란 파동, 광명동굴 관광객 300만명, 공정위 대형 유통업체 불공정 행위 억제, ‘먹는물관리법’ 입법예고, 국내 프렌차이즈 5천개, 캘리포니아 와인 성장, 알베르토 페로니 홍보대사, 카멜[TV 건강]나는 몸신이다, 자외선으로부터 두피 지키는 미스트! ‘양배추’로 만드는 쿨링 미스트, 탈모 예방까지[TV 건강]내 몸 플러스, 두피 건강에 좋은 ‘맥주효모’ 피부 염증 완화와 탈모에 좋다![TV 건강]닥터 지바고, '어성초' 식초로 탈모 개선! 항염, 향균 효과로 탈모 증상 완화와 예방에 좋다[TV 건강]내 몸 플러스, 여성 탈모 ‘레드푸드’로 예방! 자색 고구마, 팥, 대추와 같은 붉은 식품 [뷰티트래블뉴스=김지후 기자] 나른한 오후면 생각하는 커피 한잔이다. 그런데 이렇게 습관적으로 마시는 커피가 탈모에 좋지 않은 영향을 미친다는 연구결과가 있어 주목을 끈다. 독일의 뤼벡 대학 피셔 박사는 카페인이 모발 성장에 미치는 영향에 대한 연구 결과 커피를 과량 섭취할 경우 모발 성장을 억제한다고 밝혔다. 탈모가 있는 사람의 두피에서 모낭을 채취하고 배양을 한 뒤 모낭 배양에 고용도 카페인을 투여한 결과 모발 성장이 억제된 것이다. 이처럼 음식 중에는 모발과 두피 건강에 좋은 것과 그렇지 않은 것이 있다. 따라서 탈모가 의심된다면 음식의 성분과 영향을 살피고 가려서 섭취할 것을 추천한다. 커피와 같이 두피 건강을 위해 피해야할 음식으로는 술이 있다. 모발이 생성되고 자라는 데에는 미네랄 공급과 혈액순환이 중요한데 알코올이 체내 미네랄을 고갈시키고 혈액순환을 방해하기 때문이다. 기름진 음식도 섭취를 삼가는 것이 좋다. 동물성 지방이 피지선 활동을 증가시켜 피지가 과도하게 분비돼 모근의 정상적인 작용을 저해한다. 특히 인스턴트 식품에는 포화지방산이 많아서 지루성 피부염과 탈모를 가속화할 수 있다. 반대로 탈모에 좋은 음식으로는 검은콩이 있다. 검은콩은 콜레스테롤이 쌓이지 않게 함으로써 혈액순환을 돕는다. 또 모발 성장의 필수 성분인 시스테인과 아미노산이 풍부해 모발 성장에 도움을 준다. 달걀 노른자도 두피 건강에 도움이 된다. 달걀 노른자에는 단백질과 비오틴 성분이 풍부하다. 비오틴은 지방산과 단백질 대사를 원활하게 하고, 모발 성장과 조직력 강화를 촉진한다. 또한 두피에 영양을 공급해 머리결 좋아지는 방법을 찾는다면 주목해 볼만하다. 원형, 앞머리, 가르마, M자, 정수리 등 다양한 형태로 나타나는 탈모를 예방하려면 건강한 샴푸법으로 두피를 청결히 하고 모근, 모발의 기초 체력을 길러주는 것이 좋다. 스트레스성 탈모, 출산 후 탈모 등 기타 다양한 이유로 탈모를 겪는 이들이 많으므로, 증상이나 원인을 파악하여 치료받는 것이 중요하다. 식이요법에 신경쓰고 건강한 샴푸 습관과 함께 샴푸 선택도 중요하다. 두피에 좋은 샴푸, 계면활성제 없는 샴푸, 무실리콘 샴푸 등 시중에 나온 다양한 탈모 전용 샴푸를 사용하면 두피에 가는 자극을 줄이고 모근의 혈액순환을 도와 모발 건강에 도움을 준다. HAMOCELL이 선보이는 더블유 로스 샴푸, 엠 헤어로스 샴푸 포맨’은 여자, 남자, 연령 불문 탈모 초기 증상으로 고민하는 소비자들의 고민 해결을 위해 탄생했다. 여성과 남성용으로 구분되어 출시된 본 제품은 판테놀, 살리실산 등을 함유하여 탈모 완화에 도움을 주며 피부에 자극을 주지 않는 두 제품 모두 천연 자연 유래 계면활성제로 두피가 예민한 사람들도 안심하고 사용할 수 있다. 단 아침에 샴푸를 하는 경우 두피 보호에 필요한 적정량의 유분까지 씻겨질 우려가 있는데다 외출 시 자외선에 의한 두피 손상을 일으키기 쉬워 샴푸는 되도록 저녁에 하는 것이 좋다.  사진 제공/헤머셀.           제호 : 뷰티트래블뉴스(Beautytravelnews) | 회사명 : 주식회사 뷰티트래블신문사업자등록번호 : 862-86-00848 | 주소 : (06043) 서울특별시 강남구 논현동 18-1번지 2층(강남대로 146길 6)대표전화 : 02-545-1509 | 등록번호 : 서울 아 05002 | 등록일 : 2018년 3월 2일발행일 : 2018년 3월 5일 | 발행인 및 편집인 : 박기량 | 청소년보호책임자 : 이태경 뷰티트래블뉴스의 모든 컨텐츠(기사, 사진, 영상)는 저작권법의 보호를 받고 있으며, 무단 전재 및 복사, 배포 등을 금지합니다.뷰티트래블뉴스는 인터넷 신문윤리강령을 실천하며 준수합니다.Copyright © 2018 ~ 뷰티트래블뉴스 All rights reserved.  탈모에 좋은 식품 ‘맥주효모 우유’ 만드는 법, 효능과 부작용 요즘 탈모 때문에 고민하시는 분들이 많이 늘어나고 있습니다. 나이 드신 분들 뿐만아니라 젊은 사람들도 머리가 빠지는 분들이 많아지고 있으며, 남성 뿐만아니라 여성분들도 원형탈모로 고민하시는 분들이 많이 있지요. 과거에 비해서 현대로 올수록 젊은층들의 탈모현상이 두드러지고 있는데요. 탈모는 더 이상 중장년층만의 전유물이 아니며, 20,30대 젊은층과 여성분들의 문제이기도 하답니다. 최근 한 조사에 의하면, 20,30대에서 탈모가 생기는 비율이 무려 44%나 된다고 합니다. 정말 젊은층들이 이렇게 많이 탈모를 겪고 있다고 하니, 매우 놀랍기만 합니다. 그럼 탈모가 생기는 원인은 무엇일까요? 탈모가 생기는 원인은 한가지로 설명할 수가 없고 여러 가지 원인이 있다고 합니다. 첫째로 우리가 가장 쉽게 알 수 있는 원인은 유전이지요. 아버님이 대머리나 탈모일 경우에는 그 자녀분도 대머리나 탈모가 일어날 가능성이 매우 높습니다.  그렇지만 탈모가 전부 유전 때문에 생기는 것은 결코 아니라고 합니다. 유전이 탈모의 중요한 원인이기는 하지만, 다른 원인도 분명히 존재합니다. 우리나라의 탈모환자를 조사해보았는데, 여자 탈모환자의 48%, 그리고 남자탈모환자의 41%가 부모가 탈모(대머리)가 아닌데도 탈모가 발생했다고 합니다. 그러니까, 탈모환자의 41~48%는 유전과 전혀 상관없이 탈모가 진행되고 있다는 것이지요. 즉, 유전에 의하지 않고서도, 다른 이유로도 충분히 탈모가 생길 수 있다는 것입니다. 탈모가 생기게하는 원인은 심한 다이어트, 불규칙적인 식습관, 영양불균형, 수면부족, 심혈관질환, 스트레스가 그 원인이 될 수 있다고 합니다.  육류고기를 너무 많이 섭취할 경우, 우리몸속에 콜레스테롤이 많이 쌓이게되고, 심혈관질환이 생기게 되면, 이 심혈관질환도 탈모가 생기게 되는 원인이 된다고 합니다. 모근에 충분한 영양을 제대로 공급해주어야 머리카락이 튼튼해지고 안빠지게 되는데,심혈관질환이 생기게 되면, 머리쪽으로 혈액순환이 제대로 되지않아서 두피와 모발에 영양공급이 되지 않아서 탈모가 생기게 된답니다. 그러니까 지나친 육류섭취도 탈모의 한 원인이 될 수 있답니다.그렇지만 탈모예방을 위해서는 단백질공급도 필요하므로, 동물성 단백질보다는 식물성 단백질을 많이 섭취하는 것이 좋습니다. 또한 여성의 경우, 출산을 하거나, 폐경기일 경우 여성호르몬인 에스트로겐이 감소되는 것도 탈모가 생기는 원인이 되기도 합니다. 에스트로겐은 여성의 머리가 잘 자라게 해주는 여성호르몬이랍니다. 특히 점점 늘어만가고 있는 젊은층의 탈모는 심한 스트레스가 그 원인인 경우가 많답니다. 그리고 여성의 경우, 심한 다이어트로 제대로 먹지못해서 영양부족으로 탈모가 생기는 경우도 많다고 합니다.  따라서 탈모를 막기 위해서는 너무 지나친 다이어트는 삼가는 게 필요하며, 충분한 영양섭취를 해주는 것이 필요하답니다. 또한 규칙적인 식습관을 유지하는 것도 필요하며, 너무 극심한 스트레스를 받지 않는 것도 중요하답니다. 탈모는 머리가 평균치보다 많이 빠지는 현상을 말합니다. 또한 탈모는 머리카락이 나는 것보다 빠지는 것이 더 많은 것을 의미합니다. 머리카락이 빠진다고 해서 무조건 탈모는 아니랍니다. 정상인의 경우 하루에 머리카락이 50~70개 정도 빠진다고 합니다.머리카락은 매일같이 빠지면서, 또다시 머리카락이 생겨나기를 반복한답니다.  그러니까 하루에 머리카락이 70개 이내 정도 빠진다면, 그것은 탈모가 아니라 자연스러운 현상이니, 걱정할 필요가 없습니다.하루에 머리키락이 70개 정도 새로 생겨나기 때문이랍니다. 그런데 머리키락이 하루에 100개 이상 빠진다면, 그것은 탈모라고 할 수 있으므로, 각별히 주의하시는 게 좋습니다. 그럼 탈모를 방지할 수 있는 특별한 방법이나 음식이 과연 있을까요?‘나는 몸신이다’ 방송에서 탈모를 해결하고 치료할 수 있는 획기적인 방법이 소개되어서, 큰 관심을 끌고었답니다. 전문가에 따르면, 탈모를 막을 수 있는 음식이 분명히 있다고 합니다. 현재 대한민국 사람의 1/5이에 해당하는 1,000만명의 사람들이 탈모를 겪고 있다고 합니다. 과연 탈모를 방지할 수 있는 음식이 있다면, 탈모 때문에 고민하시는 분들에게 새로운 희망을 주는 것이랍니다. ◆ 탈모에 좋은 음식, 맥주효모 방송 ‘나는 몸신이다’에서 탈모를 막을 수 있는 음식을 추천해주어서 큰주목을 받았는데요. 바로 ‘맥주효모’가 탈모에 아주 좋은 식품이라고 합니다.  머리카락의 90% 이상이 ‘케라틴’이라는 단백질로 되어 있는데, 탈모를 방지하고, 건강한 두피와 모발의 유지를 위해서는 단백질의 섭취가 필수적이랍니다. 두피로 가는 산소나 영양분의 공급이 제대로 되지 않으면, 탈모가 발생하게 된답니다.따라서 탈모를 방지하기 위해서는, 모발이나 모근에 영양을 충분히 공급해줄 수 있는 식품의 섭취가 필요하답니다. 탈모를 방지해주고 모발과 모근에 풍부한 영양을 공급해줄 수 있는 식품이 바로 ‘맥주효모’입니다. 모발과 모근에 충분히 영양을 공급해주면, 탈모를 예방할 수가 있으며, 그런 식품이 ‘맥주효모’입니다.  ‘맥주효모’는 맥주를 만드는 과정에서 나오는 부산물이랍니다. 맥주는 물과 ‘맥아’와 홉의 세가지를 원료로 해서 만들어지는데요.‘맥아’는 맥주를 만드는 원료로서 싹이 튼 보리를 말하며, ‘홉’은 맥주의 발효를 도와주는 효소랍니다. ‘맥아’와 물을 혼합해 넣어서 익힌 후에, ‘홉’을 넣어서 발효를 시키면 맥주가 만들어진답니다. 이때에 발효가 끝난 맥주를 여과해서 분리하고 건조시킨 것이 바로 ‘맥주효모’입니다. 즉, 맥주를 다 만들고 난 후, 맥주를 따로 분리한 후 남아있는 것을 건조시킨 것이 맥주효모입니다. ◆ 맥주효모의 효능 미국의 영양학자 아델 데이비스박사는 독일의 맥주효모공장에서 일하는 근로자들이 머리숱이 유난히 풍성한 것과 탈모환자가 전혀 없는 것을 발견하고, 그 원인을 조사해보았더니,그 공장근로자들이 맥주효모를 많이 섭취한 것을 알아냈다고 합니다. 즉, 연구결과 독일의 맥주효모공장 근로자들의 머리카락이 풍성하고 건강한 이유는 맥주효모 때문인 것으로 밝혀졌답니다.현재 독일에서는 이 맥주효모를 탈모치료제의 주성분으로 사용하고 있습니다. 맥주효모에는 모근과 모발 건강에 좋은 영양분이 풍부하게 많이 들어있는데요. 맥주효모에는 단백질과 아미노산, 다당류, 미네랄, 헥산 등이 풍부하게 들어 있어서 ‘영양효모’라고도 불리우고 있으며,이러한 영양성분들이 모근과 모발을 더욱 튼튼하게 만들어 주고, 탈모를 예방해 준답니다.  특히 맥주효모에는 모발건강에 필수적인 요소인 단백질이 풍부하게 들어있습니다.모발을 구성하는 성분의 90%가 단백질의 일종인 ‘캐라틴’이라는 성분이기 때문에, 맥주효모의 풍부한 단백질은 모발을 더욱 튼튼하게 만들어준답니다. 우유 100g에 단백질이 3.1, 계란 100g에 단백질이 12.5, 소고기 100g에 단백질이 15, 닭고기에는 단백질이 17이 들어있는데, 맥주효모 100g에는 단백질이 무려 55나 들어있답니다.맥주효모는 우유보다 18배나 단백질이 더 많이 들어있을 정도로 단백질이 풍부하답니다. 또한 맥주효모는 식물성 단백질이기 때문에, 동물성 단백질보다 모발건강에 더욱 좋은 영양을 준답니다.동물성 단백질을 많이 섭취할 경우에는 피질이 많이 분비되어서, 모근과 모발에 나쁜 영향을 줄 수 있답니다. 그리고 맥주효모에 들어있는 아미노산의 구조가 모발의 아미노산의 구조와 거의 유사히기 때문에, 모발이 맥주효모의 단백질을 더욱 잘 흡수할 수 있게 됩니다. 또한 맥주효모에는 비타민7이라는 ‘비오틴’이 풍부하게 들어있는데, 이 ‘비오틴’은 단백질의 대사에 필수적인 성분으로서,모발생성과 피부장벽 복구를 도와주어서, 두피와 모발을 항상 건강하게 유지해주는 기능을 한답니다. 많은 논문에서도 맥주효모에 들어있는 비오틴이 부족해질 경우에는, 모발이 빠지고 머리카락이 탈색되어 회색으로 변하게 된다는 점을 지적하고 있습니다.그러니까 반대로 비오틴이 풍부해지면, 머리카락이 튼튼하게 유지되어서 탈모를 완화해주고, 탈색도 방지할 수 있다는 것이지요.  또한 맥주효모에는 베타글루칸이 풍부하게 들어있어서, 면역력을 강화하고 항산화작용을 증진시켜서, 노화를 방지하고 암 예방하는 데도 도움이 된답니다.61세의 김명숙씨는 맥주효모를 6개월간 지속적으로 섭취한 후에, 탈모증상이 싹 없어지고 머릿결이 더 튼튼해지고 머리숱도 풍성해졌다고 합니다. 그럼 탈모에 좋은 ‘맥주효모’를 어떻게 먹으면 좋을지, 먹는 방법을 살펴보겠어요! ◆ 맥주효모우유 만들기   맥주효모가루를 그냥 섭취해도 되지만, 그냥 맥주효모가루를 섭취하면, 좀 쌉싸름한 느낌이 든답니다.그래서 맥주효모가루를 우유와 섞어먹는 게 좋은데, 여기에다 호두를 한두조각 함께 넣어서 섞어서 먹으면, 더욱 맛도 좋고 먹기에도 좋습니다.   맥주효모우유 한컵의 재료 - 맥주호모가루 1g(한 티스푼), 우유 200g, 호두 한개 1 믹서기를 준비하고 그 믹서기에 우유 200g을 넣는다.  2, 이 믹서기에 맥주효모가루 한 티스푼(1g)을 넣어서 섞어준다.  3. 이 믹서기에 호두 두알을 넣어주고 믹서기를 갈아준다.  그리고 믹서기를 다 갈아주면, 고소하고 상큼한 ‘맥주효모우유’가 완성됩니다.  호두는 비타민E도 풍부하고, 혈액순환을 원활하게 해주고, 모발에 골고루 영양을 전달해주기 때문에 모발건강에 도움을 줍니다.   ◆ 맥주효모의 부작용 맥주효모에는 핵산이 함유되어 있는데, 이 핵산은 피부와 모발의 생성을 돕고, 노화를 방지해준답니다. 그런데 이 핵산의 대사과정에서 요산이 생성되기도 하는데, 요산은 통풍환자나 신장이 안좋은 사람에게는 해롭기 때문에, 통풍환자나 신장질환자는 맥주효모의 섭취를 삼가는 것이 좋습니다. 또한 맥주효모를 너무 과다하게 섭취하게 되면, 장에 가스가 차게 되고, 소화불량이 생길 수 있습니다. 보통사람의 경우에도, 맥주효모를 너무 과다하게 섭취하지 말고, 하루 3g 이하만 섭취하는 것이 좋답니다.      : 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글탈모로 머리카락이 1/3정도 빠진적이 있다. 머리감으면 수채가 막힐 정도, 빗어도 빠지고 말릴때도 빠지고, 이러다 대머리 되는건 아닌지 할 정도로 빠졌다. 나같은 경우는, 불규칙한 식습관에.. 인스턴트 음식 많이 먹었었고...제일 큰 원인은 스트레스;; 탈모방지 샴푸니 뭐니 해도 올바른 식습관과 스트레스를 안받는게 최고! 직장하고 하는 일에 있어 스트레스를 많이 받았었는데.. 머리카락이 너무 많이 빠져서 몇달간 좀 쉬었더니 거짓말같이 안빠지긴 했다. 한참빠질때는 머리밑이 너무나 아팠다. 그게 모공이 확~ 열려 있는 상태라서 그렇다고 한다. 그럴때는 너무 뜨거운 물로 머리를 감는 것은 좋지 않다. 두피 마사지를 해주는것도 좋다. 두피를 손가락으로 벅벅 긁지 말고 살짝 지압해준다는 느낌으로.. 그리고 말릴때도 뜨거운 바람 보다는 미지근 하거나 시원한 바람으로 말리는 것이 도움된다. 다이어트 한다고 한가지 음식만 먹고 살을 뺀 친구가 있었는데, 머리 빠지는 속도가 상상을 초월 했었다. 그 친구는 비타민이나 기타 영양소가 부족해서 빠진 경우라 할 수 있다.탈모에 좋은 음식동물의 간소의 간은 비타민과 단백질이 많아 탈모를 예방해준다. 소간에는 탈모를 막는 비타민A, B2, B6가 골고루 풍부하게 들어 있으며, 단백질은 탈모예방에 효과가 좋다. 닭의 간은 얼굴의 주름, 여드름, 흰머리가 없어지고 피부에 윤기가 돌며 탈모가 방지되는 효과가 있다.당근당근에 들어있는 카로틴은 우리 몸 안에서 비타민A로 바뀐다. 비타민A는 두피가 건조해짐을 막아 탈모 원인 중 하나인 건조성 두피를 막아준다.시금치시금치는 옛날부터 강장보혈에 효과가 있는 채소로 알려져 있으며, 사포닌과 질 좋은 섬유소가 들어 있어 변비에도 효과가 좋고, 칼슘과 철분 그리고 록소 등이 많아서 발육기의 어린이는 물론 임산부에게도 좋다. 녹황색 채소는 우리 몸의 건강을 유지하는데 필요한 미네랄과 비타민이 많이 함유되어 있다. 녹황색 채소에 많이 들어있는 카로티노이드는 우리 몸에서 탈모를 일으키고 건강을 저하시키는 활성산소를 없애는 중요한 물질이다.검은콩, 검은깨, 검은쌀검은콩에 풍부하게 함유된 아르기닌과 시스테인 성분은 모발의 성장을 촉진 시키고, 두피의 혈액순환에 도움된다.검은깨에 함유된 단백질은 머리카락의 주성분인 케라틴의 원료가 된다. 검은쌀은 신장의 기능을 좋게 해주는 기능이 있어 노화가 진행되지 않게 해주기도 한다.계란계란에 풍부하게 함유되어 있는 비타민 B12와 비오틴은 모발생성을 촉진 시키고 건강한 머릿결과 두피건강에 효과가 좋다. 특히, 계란 노른자에 포함되어있는 비오틴은 머리카락 형성에 많은 도움을 준다. 또한, 건선, 탈모, 비듬, 지루성 피부염등의 치료에도 효과가 있으며 건강한 모발 유지에 도움이 된다.등푸른 생선참치, 고등어, 꽁치, 청어, 정어리, 멸치등의 등푸른 생선에는 탈모예방에 좋은 오메가3지방산이 풍부하게 함유되어 있다. 오메가3지방산은 혈액순환 장애를 개선하고 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰주기 때문에 섭취할 경우 두피의 모세혈관을 깨끗하게 해주어 모발의 주요 구성요소인 단백질, 산소, 미네랄, 비타민 등이 쉽게 전달 되도록 해준다. 발모촉진효과, 탈모방지효과 모두 뛰어나다. 해조류다시마, 미역, 김 등에는 요오드 성분이 많이 함유되어 있는데, 모발의 영양분인 철이나 요오드는 칼슘이 풍부해 두피의 신진대사를 높이는데 이 중에도 요오드는 갑상선 호르몬 분비를 촉진시켜 모발 성장을 돕는다. 탈모의 주 원인이 되는 DHT의 합성을 억제하는 효과도 있다.그러나 너무 많이 섭취하면 피지선을 자극하는 효과가 있으므로 적당량 섭취하는 것이 좋다. 구기자차구기자 잎을 달여서 그 즙을 차 대신 매일 마시면, 탈모의 원인인 비듬 및 신장의 기능 저하를 개선할 수 있다. 또한 약용 식물로서 강장, 노화방지, 혈액순환을 촉진하여 좋은 피부를 유지할 수 있게 해준다.녹차카테킨 성분이 남성호르몬을 억제하는 효과가 있다고 알려져 있다. 녹차는 카데킨을 많이 함유하고 있어 탈모 예방에 좋은 음식으로 꼽히고 있다.견과류호두, 잣 과 같은 견과류에는 불포화지방산과 오메가3지방산이 많이 함유되어 있고, 이러한 지방산들은 탈모를 방지하고 혈액을 맑게 하는 기능이 있다. 잣에 풍부하게 들어있는 비타민A, 비타민E는 시력회복과 빈혈치료, 모공을 단단하게 해준다.그외, 두부, 솔잎, 석류, 무청, 고추, 은행잎, 생강등 많은 음식들이 있다. 결론은 비타민과, 해조류, 오메가3.탈모에 안좋은 음식/식습관장어홍삼 꿀마늘위와 같이 남성 호르몬이 풍부한 음식을 장기간동안 과도하게 섭취하면 탈모를 유발할 수도 있다. 그리고, 불규칙적인 식습관, 튀긴음식 / 밀가루 / 가공식품 / 커피 / 술&담배 / 폭식과 과식 / 자극적이거나 맵고 짠 음식 / 과도한 지방과 탄수화물 등 혈관건강에 해를 끼치는 음식들은 탈모예방에 도움이 되지 못한다.[트리니티메디컬뉴스=박시정기자] 유전적 요인과 자연 노화 과정이 탈모에 중요한 역할을 한다는 것은 상식에 속한다. 그러나 모발의 질, 양, 성장이 식단과 밀접하게 관련돼 있다는 것도 사실이다. 영양가 있는 식단을 유지하는 것은 모발의 건강과 성장을 촉진하는 좋은 방법이다.미국피부학아카데미는 사람들은 매일 50~100개의 털을 잃는 것으로 추정한다. 얼마 지나지 않아, 새로운 머리카락이 같은 모낭에서 다시 생겨난다. 머리털은 보통 1년에 6인치(15.24cm) 가량 자란다. 그러나 나이가 들어감에 따라 잃는 털만큼 새로운 털이 생겨나지 않는다. 유전적인 요인을 갖고 있으면 탈모 속도는 더욱 빨리 진행된다. 모발 성장을 돕는 영양소가 충분하지 않아도 새로운 모발이 잘 자라지 못한다.의사들은 다양한 음식을 섭취할 것을 권고한다. 생선, 콩, 달걀, 기름기가 적은 고기, 신선한 과일, 야채, 통곡물을 포함시키라고 조언한다. 건강한 모발의 열쇠는 두피와 모낭의 건강을 증진하는 데 있다. 음식이 머리카락의 성장, 힘, 부피 등에 영향을 미친다. 미국의 건강관련 인터넷뉴스 메디컬뉴스투데이가 11일(현지시간) 모발 성장을 돕는 최고의 음식 5가지를 소개했다.1. 달걀모발 성장을 돕는 미네랄인 바이오틴의 좋은 공급원이다. 숱이 적은 머리카락과 체모 손실은 바이오틴 결핍의 두 가지 증상이다. 고기, 견과류, 씨앗, 고구마, 시금치, 브로콜리 등 식품을 통해 섭취하는 게 좋다. 달걀은 또한 머리카락 성장을 촉진하는 다른 화합물도 함유하고 있다. L-라이신, 비타민D, 미네랄을 포함한다.2. 브라질 너트모발 성장을 돕는 미네랄인 셀레늄을 풍부하게 함유하고 있다. 과학자들은 셀레늄이 머리카락 생성과 관련있다는 것을 연구를 통해 입증했다. 머리카락이 새로 형성된 후 셀레늄을 받아들인다고 설명한다. 그러나 셀레늄을 과다 섭취하면 메스꺼움, 피부 발진, 탈모 등을 일으킬 수 있다. 성인의 셀레늄 권장 상한선은 400마이크로그램(mcg)이다. 브라질너트 한 개가 68~91 mcg를 제공한다. 하루에 4개 이하로 섭취해야 한다. 간과 생선을 포함한 육류, 계란, 우유 등 유제품, 빵과 시리얼, 살이 오른 어류에도 셀레늄이 포함돼 있다.3. 지방이 많은 물고기오메가3 지방산은 머리카락, 피부, 눈뿐만 아니라 심장에도 좋다. 연어 참치 고등어 청어 등 생선은 비타민D뿐만 아니라 오메가3의 보고다. 지난해 연구자들이 오메가3 지방산을 함유한 어유 추출물이 특정 단백질의 활동을 증가시켜 모발 성장을 촉진한다는 것을 동물 연구를 통해 발견했다. 채식주의자는 호두, 아마씨기름 콩기름 카놀라유 등 오일, 아마씨나 치아씨 등 씨앗류, 스피룰리나와 같은 조류(藻類), 강화식품들을 통해 오메가3 지방산을 섭취할 수 있다.4. 비타민D 강화 식품몇몇 연구를 통해 비타민D가 모발 성장에 도움을 준다는 게 밝혀졌다. 비타민D는 근육, 신경, 면역체계에도 중요하다. 대부분의 강화 식품은 비타민D를 제공한다. 시리얼, 오렌지 주스, 요거트, 마가린, 콩 음료 등이 그 것이다. 비타민D가 함유된 식품은 지방이 많은 생선, 소의 간, 치즈, 버섯이다.5. L-라이신 함유 식품특정 아미노산은 모발 성장을 촉진하는데 도움을 준다. L-라이신이 한 예다. 머리카락 뿌리에는 L-라이신이 존재한다. 모발의 모양과 부피를 담당한다. 충분히 섭취하는 것은 탈모를 예방하고 모발 숫자를 늘릴 수 있다. L-라이신 보충제와 고기 계란 콩 견과류 스피룰리나 등을 통해 받아들일 수 있다.6. 기타 영양소철분, 아연, 단백질 결핍은 탈모를 유발할 수 있다. 이런 영양소와 미네랄을 섭취하면 모발 성장을 유도할 수 있다. 니아신 폴릭산 비타민A 비타민C가 모발 성장을 돕는다는 몇몇 연구 결과도 있다.다른 곳에 퍼가실 때는 아래 고유 링크 주소를 출처로 사용해주세요.검은콩이 탈모에는 특히 더 좋습니다.
검은콩은 해독작용이 좋아서 탈모 뿐 아니라
고혈압, 갱년기장애, 기침 등에도 좋은 음식입니다.——————————————————–호두호두에는 비타민B1과 비타민E가 풍부하게
들어있기에, 혈액순환에 도움이 되어 피부, 모발에
영양을 주게 되어 탈모 방지에 좋은 음식입니다.——————————————————–녹차녹차는 DTH의 생성을 억제해주는데 도움을 줄 수
있으며 녹차를 우려낸 물로 머리를 헹궈주게 되면
타닌산 및 플라보노이드라는 성분이 두피의 모공을
깨끗하게 해주는 효과가 있는 좋은 음식입니다.——————————————————–포도
포도씨에는 폴리페놀성분이 항산화 효과에
도움을 주고 남성호르면이 모낭에 좋은 영향을
주어서 탈모방지에 좋은 음식입니다.——————————————————–사과
사과에는 아연이라는 성분이 함유 되어있어 아연성분이
부족하게 되면 탈모부터 시작하여 남성 불임, 면역부전등
다양한 증상들을 보이게 되니 다량 함유된 사과는 좋은
음식입니다.——————————————————–우유우유는 단백질과 칼슘, 미네랑이 풍부해서 탈모에
좋습ㄴ디ㅏ. 또, 필수지방산이 들어있기 때문에
두피으 수분상태를 유지 시키기에 좋으니 자주
먹어주시면 좋습니다.——————————————————–//음식만으로 모발에 고민이 해결되는 것은 아닙니다.
그리고 좋은 음식 중 내가 좋아하는 음식만 먹어도 고민이 해결되지는 않습니다.좋은 음식에 대해 참고하시길 바랍니다.다음에는 모발에 대해 고민하시는 분들께
일반적으로 효과가 있었던 사례나모발이식을 하신 분들께서도 관리 효과가 있었던 정보들을
더 상세하게 올리도록 하겠습니^^  Q :머리숱이 적습니다.…웨딩촬영부터 결혼식까지 한살이라도 젊…  봉합법을 물어보세요~? …  탈모에 대한 고민을 하기…남성형 탈모는 이마 위 머리털이 경계선이 뒤로 밀리면서 M자 모양으로 이마가 넓어지며 정수리 부위에도 탈모가 진행되어 이른 나이에 시작된 탈모가 심한 대머리로 진행하는 경우가 많다고 합니다. 두피열 증상은 M자 탈모의 주원인이며 두피각질이나 가려움증, 염증 등의 다양한 두피증상을 유발한다고 하는데요 두피열이 모공을 넓혀 탈모를 촉진한다고 합니다. 여성형 탈모는 이마 위의 모발선이 그대로이면서 머리 중심부의 모발이 가늘어지면서 숱이 줄어들게 되며 남성형처럼 심하게 진행되지는 않지만 회복시기를 놓치게 되면 탈모가 악화될 수도 있으므로 두피와 모발 관리에 신경써야 한다고 합니다.  원형탈모는 타원형의 탈모반이 다양한 크기로 발생하고 치료는 잘 되나 재발의 가능성이 있다고 합니다. 머리와 수염, 눈썹에도 생길 수 있다고 하며 머리카락 전체가 빠지거나 전신의  털이 빠질 수도 있으며 전신 탈모증의 경우 치료가 어렵다고 합니다.  다이어트, 출산 등으로 인한 호르몬 변화, 영양결핍, 약물 사용 등으로 인한 일시적 탈모(휴지기 탈모)를 겪을 수 있으며 휴지기 탈모는 원인이 제거되면 점차 정상으로 돌아온다고 합니다.  그 외 유전으로 인한 탈모는 완치가 불가능하다고 하며    담배연기, 불규칙한 생활습관, 수면 부족, 비만, 파마와 염색, 잦은 샴푸로 인한 모발 약화, 미세먼지, 스트레스, 단식, 영양실조 등도 탈모를 유발할 수 있으며 흉터가 형성된 탈모는 모낭이 파괴되어 모발의 재생이 되지 않는다고 합니다.  보통 사람에게서 하루에 빠지는 머리카락수가 수십 가닥이며 탈모가 진행되면 하루에 빠지는 머리카락수는 100가닥 이상인 상태가 지속된다고 합니다. #탈모예방법 담배연기가 탈모를 유발할 수 있다고 하며 담배는 두피로 공급되는 혈류 양을 줄여 탈모를 재촉한다고 하니 금연을 하는 것이 좋겠습니다.  탈모에는 이소플라보노이드가 함유된 음식이 도움이 된다고 하는데 항산화 물질이 많아 활성산소로 인한 세포의  손상을 막아준다고 합니다. 두피를 두드리는 두피 마사지는 오히려 탈모의 원인이 된다고도 하며 샴푸를 쓸 때에는 충분히 거품을 내어 사용하는 것이 좋고 머리를 감고나서 수건으로 세게 닦는 것은 좋지 않다고 합니다. 뜨거운 물에 머리를 감는 것도 좋지 않으며 린스를 쓸 때에도 되도록 두피에 닿지 않게 하고 음주나 흡연, 급격한 다이어트를 피하고 긴 머리를 너무 세계 묶는 것도 좋지 않다고 하며 머리를 감고 나서 충분히 마르지 않은 상태에서는 눕지 말며 젖은 채 모자를 쓰는 것도  좋지 않다고 합니다.   #탈모에 도움이 되는 음식 철분 결핍이 탈모의 원인으로 알려져 있는데 비타민 C는 철분 흡수를 증가시킨다고 하며 칼슘과 철분은 서로 흡수를 방해한다고 합니다.철분은 갑각류, 시금치, 녹색식품, 미역 다시마 등의해조류에 풍부하게 들어 있습니다. 아연이 풍부한 음식으로는육류, 해산물, 굴, 씨앗류, 견과류, 유제품, 계란 등이 있으며 비타민B과 니아신, 엽산이 풍부한 음식과비타민D, 단백질 등의 음식을 골고루 섭취하는 것이탈모 예방에 도움이 된다고 합니다.  DESIGN BY TISTORY 관리자탈모는 워낙 다양한 원인으로 인해 남녀는 물론, 현대사회에서는 각종 스트레스로 인하여 젊은 층에서도 일어나고 있습니다. 자가 면역 질환, 당뇨병, 비타민 결핍증, 스트레스 및 수면 부족과 같은 질병으로 수 많은 사람들이 탈모를 겪습니다. 하지만 특별한 유전적인 영향이 아니라면 우리는 다른 여러 노력 중에서도 탈모에 좋은 음식을 꾸준히 섭취함으로써 개선할 수도 있다고 합니다. 우리는 다양한 정보들을 통해 탈모에 좋은 음식은 물론 여러가지 제품과 활동, 운동등도 쉽게 접할 수 있습니다. 아울러 두발건강에 좋은 각종 치료제와 제품들에도 많은 관심을 갖게 됩니다. 가장 이상적인 것은 탈모 예방에 좋은 규칙적인 생활과 운동을 하면서 우리 몸에 탈모가 일어나는 원인을 찾아 해결할 수 있는 방법의 하나로 탈모에 좋은 음식을 각 개인의 체질에 맞도록 골고루 섭취하는 것도 중요하다 생각됩니다.잘 아시다시피 머리카락은 단백질로 구성되어 있습니다. 그래서 가장 기본적으로 새로운 모발을 만들어내고, 기존 모발을 좀 더 강하고 튼튼하게 유지하기 위하여 양질의 단백질을 섭취하는 것은 탈모에 좋은 음식을 대하는 가장 중요한 내용이라 할 수 있습니다. 그렇게 충분히 공급된 단백질은 모발의 핵심 구조 성분을 만들게 되겠지요.그래서 두발건강에 좋은 오메가-3 지방산과 충분한 비타민 함량으로 우리들의 모발 건강을 증진시키는 연어는 일상에서 쉽게 접할 수 있으면서도 효과적으로 탈모 예방을 할 수 있는 식품이라고 합니다.연구 결과에 의하면 손상된 두피의 국소 치료용으로 꿀도 개선 효과가 있다고 합니다. 가려움, 탈모가 포함 된 지루성 피부염을 앓고 있는 환자를 대상으로 실시한 연구에서 4주간 90% 꿀과 10% 수분을 매일 2주간 적용한 결과 의미있는 효과가 나타났다고 하니, 관심있는 분들께서는 전문가의 도움을 받아 보는 것도 괜찮을 듯 합니다.많은 연구 결과에 의하면 탈모 예방에 좋은 음식들은 오메가-3와 오메가-6 필수 지방산, 항산화 물질을 함유한 식품이나 영양 보충제가 좋다고 합니다. 이러한 식품들을 전문가의 도움을 받아 치료와 병행하면 보통 6개월 후, 90%의 대상자가 탈모 감소효과를 보고, 86%가 모발 성장의 개선을 보며, 87%가 더 건강한 모발을 가지게 되었다고 합니다.이러한 탈모에 좋은 음식으로 호두, 아마씨, 포도씨, 해바라기, 참깨 등 오메가 3와 오메가6가 많은 견과류와 씨앗들이 추천되고 있습니다.탈모로 고생하시는 분들을 연구해 보면 일반적으로 철분과 비타민 D2가 정상인들에 비해 낮게 나온다고 합니다. 그래서 시금치는 철분이 풍부하고 철 흡수에 도움이되는 비타민 C가 많기 때문에 탈모예방에 좋은 음식으로 알려져 있습니다. 계란이나 버섯과 함께 시금치 샐러드를 먹는다면 비타민 D가 풍부하게 들어있어 탈모 방지에 좋은 효과가 있다고 합니다.탈모를 예방하고 치료할 때 가장 중요한 영양소 중의 하나가 아연이라고 합니다. 한 연구에서 대부분의 탈모 환자는 정상인에 비해 아연 수치가 낮았다고 합니다. 이는 남녀 공통으로 나타나는 증상으로 탈모의 원인에 관계없이 일단은 아연이 부족하면 탈모가 진행될 가능성이 높다고 합니다.그래서 충분한 아연 보충과 아연이 많은 음식을 많이 먹으면 대부분의 경우 탈모를 예방할 수 있는 데, 미 국립보건원에 따르면, 굴에는 다른 식품들에 비해 풍부한 아연을 함유하고 있다고 합니다. 또한 굴 이외에도 호두, 시금치, 달걀, 해바라기 씨앗, 녹색 완두콩, 오트밀 및 병아리 콩도 아연 섭취를 통한 탈모에 좋은 음식들이라고 합니다.호박, 로즈마리, 코코넛 오일 등은 모두 두피건강에 좋은 식품들이라고 합니다. 한 연구에서 약 하루동안 탈모증 환자에게 호박씨 오일을 복용하게 한 결과 약 40%의 모발 상태 개선 효과를 거두었다고 합니다.특히 코코넛 오일은 식용 뿐만 아니라 각종 미용 제품으로도 사용되는 데, 단백질 손실로부터 모발을 보호하는 것으로 밝혀졌으며, 로즈마리 오일은 모발 성장을 증가시키고 두피 가려움증을 줄여준다고 합니다.최근 연구에 따르면 김과 같은 해초류에서도 탈모 초기 증상을 겪고 있는 사람들에게서 모발 성장을 촉진한다는 것이 밝혀졌다고 합니다. 해초류를 꾸준히 섭취하면 모발의 건강이 향상되며, 두피 염증과 비듬 치료에도 효과적이라고 합니다.여성 탈모에 좋은 음식으로 탈모 증상 개선하기!최근 스트레스성 탈모나 m자형 탈모 질환을 앓고 있는 젊은 사람들이굉장히 많다고 하는데요. 탈모 관리를 위해 머리 마사지를 받으러 가는 사람들도 있지만 큰 효과를 보는 사람들 역시 점점 많아지고 있습니다.그럼 지금부터 탈모 종류에 따른 효과적인 관리 방법과 여성 탈모에 좋은 음식은 무엇인지 살펴보도록 하겠습니다!탈모에는 유전적 요인과 안드로겐이 중요한 인자로 작용하게되는데요. 이밖에 원형 탈모증은 자가 면역 질환으로 발생하며, 휴지기 탈모증은 내분비 질환, 영양 결핍, 약물 사용, 수술 등의 심한 신체적, 정신적 스트레스 후에 발생하게되는 경우가 많습니다.한편, 머리가 빠지게 되면 자신의 나이보다 늙어 보이는 것은 물론이고 콤플렉스로 작용하기 때문에 사회생활이나 일상생활을 할 때 심리적 불안요소로 작용하는 경우가 많아 불이익을 받기 쉽다고 하는데요. 게다가 한 번 진행된 탈모는 웬만한 방법으론 멈출 수가 없기 때문에 탈모환자들의 고민은 점점 더 깊어지고 있습니다.그럼 아래에서 여성 탈모의 원인과 개선 방법에 대해 살펴보겠습니다.◆ 여성 탈모 원인여성 탈모 원인은 보통 스트레스성 탈모 증상으로 인해 진행이 되거나 출산 후, 가을 등 기타 외부적인 환경이 주요인이라고 할 수 있습니다.특히 요즘에는 무리한 다이어트 때문에 영양 부족으로 인한 여성 탈모 증상이 많아졌는데 저 역시도 다이어트로 인한 탈모로 스트레스도 많이받고 치료로 꽤나 고생했던 경험이 있습니다. 최근 유행하고 있는 여성 탈모나 스트레스 탈모 증상은 대부분 원형 탈모의 형태로 진행이 되는데 원형 탈모와 여성 탈모 치료는 초기일수록 효과가 좋기 때문에 탈모 증상이 나타난다 싶으면 즉시 관리를 해주셔야 합니다.탈모를 겪고 있는 여성분들중 일부는 탈모 클리닉에 가서 치료를 받는데 여성 탈모 치료 비용이 비싸 경제적인 부담이 클 수 밖에 없는데요.또한, 여성형 탈모는 굳이 큰 비용을 들이지 않고 집에서 여성 탈모에 좋은 음식이나 샴푸를 사용하는 것만으로 큰 호전을 기대 할 수 있습니다. ◆ 여성 탈모 치료여성 탈모 치료는 남성형 탈모보다 비교적 수월하다고 할 수 있는데요. 일반적으로 여성들의 경우에는 탈모원인이 유전적인 요인보다는 후천적으로 진행이 되는 경우가 많기 때문입니다. 또한, 여성 탈모 증상은 정수리 탈모가 주를 이루며 m자형 탈모는 드물게 나타나는 편이므로 이러한 두피 질환을 치료하기 위해서는 검은콩이나 석류 등 여성탈모에 좋은 음식을 챙겨 먹어주면 상당한 도움이 됩니다.탈모 예방을 위해서는 우선 신선한 과일과 야채를 많이 먹는 것이 좋으며맵고 짠 음식은 피해주시고 물을 많이 마시면 모세혈관의 순환을 촉진시켜 탈모의 진행속도를 늦출 수 있습니다.더불어 일상생활에서 탈모를 예방하기 위해서는 매일 규칙적이고 영양이 충분한 식사를 해야 하는데 특히 모발에 좋은 단백질과 비타민이 풍부한 음식이나 해조류 등을 골고루 섭취하는 것이 좋다고 합니다. 적당한 휴식과 운동과 신체의 재생을 위해 충분한 수면 습관을 기르는 것도 매우 중요하니 이점도 꼭 참고해주시기 바랍니다.여성 탈모에 좋은 음식 종류를 더욱 자세히 알아보자면 콩, 마늘, 다시마, 김, 달걀, 정어리, 검은깨, 찹쌀, 우유 등은 모발 성장을 촉진시키는데 좋은 효과를 내는 식품들으로 알려져 있어 좋은 반면 기름기가 많거나 햄버거와 같이 포화지방산이 많은 인스턴트 식품은 피하는 것이 좋습니다. 탈모 증상을 겪고 있는 분들 중에서 종종 머리를 감을 때마다 머리카락이 많이 빠지는 것 같아 머리 감기를 기피하기도 하는데요. 하지만 적어도 이틀에 한번 정도는 머리를 감아 두피에 쌓인 노폐물이나 비듬, 피지 등을 제거해야 하며 샴푸는 가급적 순한 것을 사용해주시고머리를 잘 헹구지 않게 되면 비누찌꺼기 같은 잔여물이 모공을 막아 오히려 탈모를 촉진시킬 수 있으니반드시 잘 행궈주시는 것이 중요합니다.평상시에 빗이나 손으로 자주 두피를 마사지해 주는 것도 탈모 예방에 도움이 되며 자외선에 오랜 시간 노출되는 것도 삼가주시기 바랍니다.지금까지 탈모의 증상과 함께 여성 탈모에 좋은 음식에 대해정리해보았는데요. 탈모의 진행속도는 개인차가 있지만 방치해두면 점점 더 악화되어 탈모속도가 빨라진다고 합니다. 그러므로 탈모 증상이 심한 경우라면 반드시 일상적으로 하는 관리와 함께 전문의와의 상담 후 적절한 치료를 받아주셔야하니 꼭 명심해주시기 바랍니다.그럼 앞의 내용 참고하시는 것과 더불어 음주, 흡연과 자극적인 음식을 최대한 주의하셔서 탈모 증상 개선시키시고 모발 건강 지키세요!: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글    탈모예방에 좋은 음식.     탈모는 남성에게 더 흔하게 발현되기는 하나, 나이가 들어가며 남성 여성 모두 겪어볼 법한 문제입니다. 그래서 우리는 발모와 모발강화 제품들을 마트에서 찾곤 합니다.불행히도 더 효과적인 제품은 더 비쌀 수 밖에요.  탈모가 심각한 질병은 아니지만 사람들은 탈모에 결코 걸리고싶진 않습니다.모든 예방법과 마찬가지로 탈모 역시 한살이라도 젊었을 때부터 관리하는 것이 효과적입니다.만약 가족중에 어렸을 때 탈모를 겪은 사람이 있다면 당신도 관리해야할 지 모릅니다.십대나 이십대 초반부터 탈모예방관리를 시작하세요.       탈모를 음식으로 물리쳐보세요 !     이것은 사람들이 흔히 알고 있는 탈모예방법은 아니지만, 효과있는 방법임에는 틀림없습니다.가늘어지는 모발과 싸울 수 있을 뿐만 아니라, 당신의 건강도 지킬 수 있습니다.탈모예방의 좋은 음식들이 무엇이 있는지 한 번 보시고 어떤 작용을 할 수 있는지 보세요.        1. 생선, 닭고기, 살코기류.  생선은 단백질이 풍부한 음식입니다. 단백질은 모발의 필수적인 구성요소입니다.당신의 헤어라인이 서서히 흐려지기 시작한다면 단백질을 충분히 섭취하고있는지 생각해보세요.단백질부족은 결국 탈모 뿐만 아닌 근육, 뼈 등의 몸의 중요한 부분들과 세포대사에 악영향을 미칩니다. 연어는 생선류 단백질 중에서 가장 좋은 종입니다.  연어는 오메가 3지방산과 비타민 D를 함유하고 있습니다.오메가3는 두피의 세포멤브레인의 가장 중요한 요소이며 두피에 수분공급을 해주어 각질이 일어나거나가려운 것을 예방해줍니다.  비타민 D 는 모발을 강하게 만들어주며 윤기나고 부드럽게 만들어 줍니다.  생선 외에도 새우나 다른 해산물, 또는 닭고기나 다른 육류에서도 단백질을 섭취할 수 있습니다.그래도 살코기 중심으로 드십시오. 콜레스테롤이 아닌 유용한 단백질와 불포화지방을 얻고싶다면살코기로 드셔야합니다. 두유, 아몬드, 간 역시 단백질의 좋은 공급원이 될 수 있습니다.        2. 계란 계란 역시 좋은 단백질원입니다. 그 외에도 계란은 모발에 좋은 철분과 같은 미네랄을 함유하고 있습니다.철분부족은이나 빈혈은 탈모를 유발하는 큰 원인 중 하나입니다. 철분이 많은 계란을 자주 먹으면, 빈혈을 예방할 수 있고그로인해 탈모도 함께 예방할 수 있습니다.         3. 콩 콩은 철분과 단백질 모두 풍부한 음식입니다. 당신이 식물성인 콩에서 단백질을 섭취한다면,단백질을 얻는 공급원을 다양화 할 수 있습니다. 콩은 비오틴, 아연, 엽산, 리보플라빈도 함유하고 있습니다.이 물질들은 모발성장을 촉진하고 콩은 심장건강에도 좋습니다. 렌틸, 대두, 강남콩, 흰 강남콩과 다양한 종류의 완두콩들이 이에 해당합니다.         4. 녹색 채소류 녹색채소류는 영양분이 풍부하며 피부와 모발에 좋습니다. 항산화물질이 풍부하고 철분, 칼슘, 지용성 비타민 A, C, E역시 많습니다. 철분과 칼슘 역시 탈모에 좋은 미네랄 입니다.         5. 통곡물 (분말이 아닌) 귀리, 밀기울, 보리, 현미등과 같은 통곡물은 다양한 미네랄과 앞서 언급한 비오틴, 철분, 엽산 등을 함유하고 있습니다.통곡물 역시 피부와 모발 모두에 좋은 비타민 E도 함유하고 있습니다. 발모에 도움을 주고 두피 혈액순환도개선시켜줍니다.         6. 건포도 건포도를 섭취하면 충분한 철분을 섭취할 수 있습니다. 건포도는 고기나 간, 콩들을 대체할 수 있는 또 다른 훌륭한 단백질 공급원입니다.무엇보다도 건포도는 철분의 흡수에 도움을 주는 비타민 C 를 함유하고 있습니다.         7. 감귤류 과일과 채소들. 비타민 C가 철분의 흡수에 도움을 주기 때문에 비타민 C가 많은 과일과 채소를 함께 섭취해야 합니다.  이 음식들을 꾸준히 섭취함으로써 당신의 젊은시절 모습을 나이가 들어서도 유지하시기 바랍니다.           출처 : http://www.hivehealthmedia.com/foods-that-prevent-hair-loss/ 1. 검은콩 , 검은깨 - 풍부한 영양과 해독력 , 파괴된 신체를 회복시켜주는 능력 , 비타민E 함유로 혈액순환 원할하게 도와줍니다. 검은콩에는 필라보노이드 성분이 있습니다 이 필라보노이드는 혈액공급을 도와주어 모발건강과 혈액순환 장애로 인한 탈모를 예방하여 줍니다. 또한 아미노산도 풍부하여 모발이 성장하는데도 도움을 줘요 2. 호두, 땅콩, 잦 - 육류보다 단백질 함유량이 많은 호두는 불포화지방산 , 각종비타민 , 미네랄이 풍부하여 혈액순환을 돕고 모발에 영양을 줍니다. 호두등 견과류에 들은 오일은 엘라스틴 생성을 도와줍니다. 이런 성분들로 인하여 가늘어진 모발을 튼튼하게 만들어주고 탈모를 예방해줍니다. 한번에 많이 먹지말고 매일 조금씩 꾸준히 먹으면 좋다고해요 3. 미역, 다시마, 김등 해조류 - 머리카락의 주성분 카레틴 형성을 돕는 비타민A , 손상된 머리카락을 재생 시키는 비타민E 가 풍부하게 들어있어 탈모 및 건강한 머리결을 유지하는데도 도움이 된다 4. 솔잎 - 비타민A 비타민C 비타민K 칼슘 철분등이 많이 함유되어있어 탈모에 좋습니다 뿐만아니라 빈혈에도 좋다고해요 5. 녹차 - 호르몬DHT라는 탈모를 유발하는 물질을 억제합니다    6. 하수오 - 핼액순환이 좋아지도록 도와줍니다 7. 석류 - 천연 에스트로겐이 많이 함유되어있는 석류는 콜라겐 합성에 관여하여 모발에 영양을 공급합니다. 또한 피부노화를 예방하는 효과도 있어서 여성분들에게 인기가 많습니다. 석류는 차로 마시는것이 간편하고 좋다고 해요 8. 계란 - 완전식품으로 각광받는 계란은 비오틴성분이라는 물질을 함유하고있으며 그성분이 탈모 비듬 지루성피부염에 효과가 좋다고합니다 9. 토마토, 옥수수, 시금치, 쑥갓, 버섯, 미나리, 마늘 , 브로콜리, 파프리카, 생강 , 당근 , 파 , 참깨등 채소류 - 베타카로틴, 비타민B 등이 품부해 모발의 성장에 좋답니다 10. 물 11. 그리드 요거트 - 저지방인 그리드 요거트는 비타민B, 비타민D가 풍부하여 모발과 모공 건강에 큰 도움을 준답니다 12. 살구13. 치즈14. 잡곡밥15. 흑임자 ,흑미     두피건강에 나쁜음식 1. 피자 2. 치킨 3. 튀김 4. 라면 5. 빵6. 햄버거 7. 과자 8. 케익 9. 아이스크림 10. 커피11. 담배 12. 콜라 13. 술 14. 탄산음료 등등 탈모에 좋은 음식 잘 알아 갑니다~
행복한 오후 되세요~
↘답글달기감사합니다^^ 좋은 오후 보내세요~검은색 음식이 탈모예방에도 좋군요...^^
↘답글달기네 검은콩 검은깨등등 ^^ 탈모에 좋데요
저도 그래서 신경써서 먹고있어요 ㅎㅎ건강하게체질별 탈모에 좋은 음식, 차  다른 질병과 마찬가지로 탈모도 식이요법이 중요합니다. 전반적으로 건강이 나빠지면 발모 또한 약해지는데요. 건강한 신체를 유지하는 것이 중요합니다.  약도 그 질병에 맞아야 효과가 있듯 탈모에 좋은 음식 역시 체질별로 살펴 먹는 것이 좋을텐데요. 탈모에 좋은 음식과 차를 간략히 알아봤습니다. 참고만 하세요.  1. 태양인 생각보다 행동이 앞서고 성격이 급한 체질입니다. 머리나 목 부위에 기운이 몰려있어 가장 기운이 상충하기 쉬운 체질인데요. 담백하고 시큼한 음식이 좋습니다.  싱싱한 채소, 열대과일, 해물, 흰살생선 등이 탈모예방에 좋은데요. 블랙커피, 감잎차, 솔잎차, 포도즙 등이 탈모 예방에 좋은 차입니다.  2. 태음인 단백질이 부족하기 쉽고 심폐기능이 약한 체질입니다. 두피쪽으로의 혈액순환이 원활하지 않은데요. 비타민과 단백질이 풍부한 소간이나 다시마, 검은콩, 마, 연근 등이 좋습니다.  우유, 오미자차, 뽕잎차 등도 탈모 예방에 좋습니다.  3. 소양인 속에 열이 많아 두면부로 상승하는 화기가 두통이나 탈모의 원인이 되는 체질입니다. 싱겁게 먹는 것이 중요한데요.  몸속의 열을 내려주고 신장의 기운을 도울 수 있는 참깨, 당근, 토마토 등이 도움이 됩니다. 블랙커피나 녹차, 구기자차, 석류차 등이 탈모 예방에 도움이 됩니다.  4. 소음인 소화기가 약하고 속이 냉하기 쉬운 체질입니다. 약간 맵고 짜게 먹는 것도 좋은데요. 소화 기능이 살아나게 하고 기혈의 순환을 도와주기 때문입니다.  단백질이 풍부한 계란, 쥐눈이콩, 요오드 성분이 많은 미역, 시금치 등이 탈모에 좋은 음식입니다. 인삼차, 생강차, 대추차 등이 좋습니다.탈모! 이렇게 해결했어요!탈모에 원인은 여러가지가 있습니다. 유전적인 문제로 발생하는 경우도 있고 후천적으로 헤어 손상을 유발시키는 잦은 염색이나 파마 등 머리카락 관리를 잘못하거나, 음주 및 흡연 또는 불규칙적인 식습관이나 스트레스를 요하는 생활 패턴 등 몸에 나쁜 생활 습관이 탈모를 유발하는 경우도 있습니다. 두피 건강에 꼭 필요한 영양이 부족하면 탈모가 생길 수 있습니다. 어느누구도 탈모가 생기길 바라지 않을 것입니다. 그치만 우리가 잘 모르거나 간과하고 있던 잘못된 습관에 의해서도 충분히 탈모가 생길 수 있으므로 지금부터라도 그 예방하거나 치료하는 것이 좋겠습니다. 그렇다면 오늘은 탈모에 좋은 음식과 피해야 할 음식에 대해 알아보겠습니다. 좋은 음식검은곡물 탈모에 좋은 음식 중 대표적으로 검은곡물이 유명합니다. 검은 콩은 시스테인 성분과 아르기닌 성분이 들어있어 두피의 혈액순환과 모발 성장을 촉진 시킵니다. 검은 쌀은 신장기능을 좋게하고 노화가 진행되지 않게 도와줍니다. 검은깨에는 단백질이 함유되어있어 머리카락의 주성분인 케라틴이 들어있어서 탈모에 좋은 음식으로 검은곡물을 추천합니다.해조류김, 미역, 파래, 다시마 등의 해조류에는 요오드, 철, 칼슘이 풍부해 두피의 신진대사를 높여주며 갑상선 호로몬 분비를 촉진시켜주어 모발이 성장할 수 있게 해줍니다. 하지만 탈모에 좋은 음식이라도 너무 많이 섭취하게 되면 피지선을 자극 할 수가 있기 때문에 적당히 섭취해야 합니다.  달걀여성분들의 경우 특히 다이어트를 위해 절식 하거나 끼니를 제때 챙겨 드시지 않는 분들이 많습니다. 이런 영향 불균형이 탈모를 더욱 부추길 수 있기 때문에 영양소를 골고루 섭취해주도록 해야 합니다. 그 중에서도 특히 단백질을 보충하는 것이 중요합니다. 달걀 하나로 충분한 단백질과 비타민을 섭취할 수 있다고 합니다. 특히 노른자에 포함된 비오틴과 단백질은 탈모, 비듬, 지루성 피부염  개선에도 도음을 줄 수 있다고 합니다. 호두호두에는 비타민B와 비타민E성분이 풍부하여 혈액순환을 원활히 하고 피부와 모발에 영양을 주어 탈모에 도움이 됩니다. 또한 단백질과 불포화지방산, 미네랄 성분이 모발 성장에 도움을 줍니다.나쁜 음식담배와 술 흡연은 모발의 모세혈관을 수축시키며 혈류공급을 차단해 탈모를 가속화 시킵니다. 알코올과 탈모의 직접적인 상관관계는 밝혀진 바는 없지만 알코올과 함께 섭취하게 되는 안주가 대체적으로 자극적이거나 기름진 거이 많아 탈모에 좋지 않은 영향을 준다고 합니다. 술을 마시면 술의 성질인 습기와 열기가 몸을 후덥지근하고 끈끈한 상태로 만들어 탈모가 될 수 있습니다. 두피는 알코올에 민감하게 만응하여 홍반 및 염증을 유발하고 피지 분비가 갑자기 증가하는 현상이 나타납니다. 과음을 하면 간에 부담을 줘 햇빛에 의한 피부손상을 막는 항산화제와 비타민 C를 감소시킵니다.인스턴트 식품식품은 포화지방산이 많아 지루성 피부염을 악화시키면서 탈모를 가속화 시킬 수 있습니다. 탄수화물이 많은 음식에는 체내에서 바로 당분화되기 때문에 인슐린 호로몬이 증가되어 탈모에 영향을 줄 수 있습니다. 커피커피에는 인슐린의 분비를 촉진시키는 성분이 들어 있는데 이는 혈관에 부담을 주어 모발이 쉽게 빠질 수 있습니다. 커피에 다량 함유 되어있는 카페인이 혈압을 올리고 스트레스를 촉진하는 요인이 되며 비타민 부족 현상을 초래하여 탈모가 될 수 있습니다. 또 무리한 다이어트로 영양분을 충분히 섭취하지 않으면 모발의 생장 주기가 짧아져서 탈모 위험성을 높인다고 합니다. 머리카락을 구성하는 성분 대부분은 단백질과 젤라틴으로 단백질이 부족하면 우리 몸은 이를 비축하고자 모발로 가는 단백질을 제한하기 때문에, 2~3개월 이내에 머리카락이 심하게 빠질 수 있습니다. 따라서 위에 언급된 탈모에 좋은 음식들을 골고루 섭취하는 것이 보다 탈모 예방에 도움을 줄 수 있습니다.