2018. 2. 13. 9:33피부는 신체 전반을 감싸고 있는 중요한 일부로 자외선, 환경자극, 세균,  등으로부터 몸을 보호해주는 역할을 합니다. 그러나 나이 들수록 피부 EGF성분이 사라지면서 탄력은 떨어지고 주름이 나타나게 되며 피부가 중력의 영향을 받아 점점 아래로 늘어지게 되죠.특히 춥고 건조한게 더욱 심한 겨울철에는 다른 계절보다 피부탄력에 더욱 신경을 써야 합니다. 영하의 추운 기온과 찬바람으로 인해 피부는 건조해지고, 수분이 떨어져 피지 분비가 원활하게 이루어지지 못해 각질을 생성시키게 되는데, 이때 생성된 각질이 피부탄력에 좋은 화장품의 흡수를 방해할 뿐 아니라 피부탄력을 저해시킨답니다.

그래서, 피부탄력을 위해서 적절한 영양의 섭취가 피부탄력과 건강을 유지하는데 매우 중요합니다.
이러한 피부탄력에 좋은 영양소가 함유되어 있는 음식을 섭취하면 피부의 탄력을 복원시키며 탄력을 증가시켜주며, 알레르기 및 민감한 피부에도 도움이 된답니다. 피부탄력 유지를 위한 탄력에 좋은 영양소 어떤게 있을까요?

콜라겐, 비타민C, 레티놀, 엘라스틴, 미네랄 등의 영양소 성분들이 피부탄력 개선에 도움을 주는 성분으로 알려져 있습니다. 그렇다면 먹어서 피부탄력에 도움이 되는 영양소는 어떤 것들이 있는지 알아보겠습니다.콜라겐은 피부탄력을 높이는 성분으로 가장 대표적인 영양소로, 피부속에서 세포들이 서로 지탱할 수 있도록 도와주는 단백질입니다. 이런 콜라겐이 피부 속에서 줄어들거나 성능이 떨어지면 지방세포와 근육을 지탱하는 탄력 구조가 무너져버리게 됩니다.

콜라겐을 많이 함유하고 있는 식품으로는 돼지껍데기와 곶감이 있습니다. 곶감은 콜라겐 함량도 높지만 사과에 비해 비타민c가 무려 10배정도 높은 함량인데다가 타닌이라는 성분이 소화에도 좋고 해독작용, 살균작용, 지혈작용, 소염작용까지 한답니다.콜라겐과 더불어 피부탄력에 중요한 역할을 하는 영양소는 바로 비타민!넥스젠화장품 광명점에서는
겨울철 보습과 피부탄력에 효과 좋은
EGF 성분이 함유된 EGF재생크림 에센스
스파이더크림, 다이하드
상담 및 판매하고 있습니다.
주름개선 넥스젠화장품 구입 피부상담 및
문의는 아래 톡톡을 이용해주세요!
↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓궁금할땐 네이버 톡톡 하세요!더 자세한 정보를 확인하시려면 네이버에 "넥스젠화장품 광명점"을
검색해주세요!넥스젠교육 이사 김병미 넥스젠화장품과 루아르의 차별화된 피부관리시스템이 더해서 고객님의 만족을 높여드립니다.우리의 파트너와 우리는 모두 웹 사이트에서 쿠키를 사용하여 콘텐츠 및 광고를 개인화하고 소셜 네트워크에 기능을 제공하며 트래픽을 분석합니다. 이 기술을 클릭하면 당사 웹 사이트에서이 기술을 사용하는 것에 동의하게됩니다. 이 웹 사이트로 돌아가서 언제든지 마음을 바꿀 수 있고 동의를 사용자 정의 할 수 있습니다Powered by당신이 35세 이상이고 피부의 탄력을 잃었다면 주름이 생기기 시작할 것이다. 범인은 바로 콜라젠이며, 피부의 콜라젠을 다시 채워줘야 한다.콜라젠은 섬유아세포로 알려진 연결 조직 세포로 만들어진 단백질이다. 이것은 몸 전체 단백질량의 30%와 연결 조직의 80%를 차지하고 있다.좀 더 이해하기 쉽게 말하자면 이 단백질은 몸 전체를 하나로 연결하는 풀과 같은 것이다. 이것이 없으면 몸은 모든 조각을 합치지 못할 것이다.피부 건강은 피부의 구조를 보호하고 독소 및 기타 외부 물질로부터의 장벽을 형성하는 콜라젠과 직접 연관이 있다.이것은 머리카락과 손톱, 인대 및 연결 조직의 주요한 요소이다. 좀 더 자세히 말하자면 이것은 피부의 탄력을 책임지고 진피 대부분을 형성한다.이 때문에 콜라젠을 잃으면 탄력과 유연함을 잃게 되는 것이다.더 읽어보기: 주름을 최소화하는 8가지 방법인간은 25세가 지난 후부터 콜라젠을 잃기 시작하며, 이것은 35세 이후가 되면 더 드러난다.콜라젠이 감소하면 상피 조직이 약해지고, 피부가 얇아지며, 머리카락이 덜 튼튼해지고, 주름과 피부 처짐이 나타나기 시작한다.또한 힘줄과 인대의 탄력이 떨어지고 관절이 유연함을 잃는다.콜라젠 생성이 줄어들기 시작했다고 하더라도, 모든 것이 손실되는 것은 아니다. 콜라젠 생성을 돕는 단백질 및 기타 물질이 풍부한 식품들도 있다.이런 식품들을 섭취하면 탄력, 젊음, 피부의 매끈함을 회복하는 데 도움이 될 수 있다. 여기에는 다음이 포함된다:육류는 식생활에서 중요한 영양 요소들로 구성되어 있다.콜라젠이 많이 함유되어 좋은 육류는 다음과 같다:돼지껍질, 뼈를 끓인 탕 등 피부, 뼈, 내장은 단백질과 콜라젠의 풍부한 원천이다.다른 단백질 식품보다 생선이 콜라젠의 밀집도는 낮지만, 생선의 비늘에는 콜라젠이 풍부하게 함유되어 있다.또한 연어와 참치에 함유된 오메가3 지방산은 피부의 세포막을 보호하는 데 도움이 될 수 있다.결과적으로 이것은 염증을 줄이고, 매끈함과 탄력을 제공한다.젤라틴은 90%가 콜라젠 단백질 파생물로 만들어졌으며, 열량이 아주 낮다.사과, 딸기, 체리, 비트, 빨간 피망 등과 같은 붉은 과일은 뛰어난 항산화제일 뿐만 아니라 콜라젠 생성도 촉진하는 물질인 리코펜을 함유하고 있다.비타민 C는 콜라젠 생성에 있어서 필수적이다. 여기에는 오렌지, 레몬, 키위, 포도, 망고, 파인애플 등이 해당한다.이들은 주름이 생기는 것을 줄이는 항산화제도 함유하고 있다.양배추, 가지, 꽃상추, 시금치와 같은 채소들은 콜라젠 생성을 위해 아주 좋다.셀러리, 그린 올리브, 블랙 올리브, 마늘, 오이, 바나나, 양파, 두부와 같은 식품은 콜라젠 생성을 촉진하는 황이 많이 함유되어 있다.더 읽어보기: 홈메이드 주름 방지 항노화 크림식단에 더해야 할 또 다른 식품들에는 두유, 치즈, 차, 견과류에 더해, 감자, 해조류, 맥주 효모와 같은 라이신이 풍부한 식품이 있다.이 모든 식품은 구하기가 쉽다. 이들을 선호에 따라 식생활에 더해보고, 식생활이 건강하고 균형 잡혀야 함을 기억하자. 콜라젠 생성이 증가하면서 피부에서 효과가 느껴질 것이다.© 2019 건강을 위한 발걸음 | 건강과 라이프스타일 블로그본 발행물의 콘텐츠는 오직 정보 공유의 목적으로만 게시되었습니다. 어떤 경우에도 웹사이트의 정보를 통해 진단을 내리거나 전문가의 업무를 대체할 수는 없습니다. 진단 또는 전문가의 의견을 원하신다면 신뢰할 수 있는 전문가에게 문의하시기를 권장합니다.시간이 흐르고 나이를 먹어감에 따라 얼굴에 잔주름이 생기고 피부 탄력이 떨어지는 것은 당연한 현상입니다. 하지만 나이를 먹어가는 동안에도 아름답고 탄력 있는 피부를 가지고 싶어 하는 것 또한 인간의 자연스러운 욕망입니다. 특히 여성의 경우 출산 후 피부의 탄력이 떨어지고 급격하게 노화가 오며 주름이 생기기 마련이죠. 탄력 없는 피부노화 고민을 날려버리기 위해 대치동 피부과와 함께 탱탱한 얼굴을 위한 피부탄력에 도움되는 음식, 피부탄력에 좋은 음식을 알아보도록 하겠습니다.흔히들 밤에 먹으면 독이 되지만 낮에 먹으면 약이 된다고 하는 사과. 사과는 성인병과 뇌졸증 등을 예방하는데 도움이 되는 과일입니다. 이 사과 중에서도 특히 풋사과에는 특유의 약간은 떫은 맛을 내게 하는 성분인 타닌, 루틴 을 가지고 있는데, 이 두 가지 성분에는 활성산소를 제거하고 모공을 수축하는 효과가 있어 전체적으로 피부노화를 막아주는데 도움이 됩니다.홍차 그리고 녹차에는 잘 아시는 것처럼 카테킨 이라는 성분이 들어있는데, 이 카테킨은 암, 고혈압 등을 예방해주며 노화를 유발하는 활성산소를 강력하게 제거해주는 효과가 있다고 알려져 있습니다. 녹차, 홍차 등을 직접 마시는 것 이외에도 녹차 티백을 우려낸 물을 세안 가장 마지막 단계에 사용하면 탁월한 보습효과를 볼 수 있습니다. 피부영양을 주는 팩으로도 많이 사용하는 우유와 꿀은 피부노화방지와 피부탄력을 지키는 데에도 좋은 천연재료 입니다. 우유 속 풍부한 단백질은 지친 피부를 달래주는 역할을 하기 때문에 예로부터 젊음을 유지하는데 우유가 꾸준히 사용되어 오기도 했습니다. 보통 유통기한이 지난 우유는 버리는 경우도 종종 있는데, 버리지 않고 이 우유를 차갑게 보관한 다음 세안을 할 때 사용하면 피부탄력 유지에 도움이 됩니다. 또한 잠자리에 들기 전 우유에 담궈둔 화장솜을 이용해 주름이 많은 목과 얼굴 부분에 팩을 해주면 피부탄력에 아주 좋은 팩이 됩니다.와인 중에서도 특히 레드와인에는 폴리페놀이라는 성분이 많이 들어있는데, 이 폴리페놀 성분의 경우 세정작용이 뛰어나 전체적으로 피부 노폐물 제거에 도움이 됩니다.쑥 그리고 밤도 풋사과 속 타닌 성분을 포함하고 있는데, 이 때문에 화장품 원료로도 많이 사용하고 있다고 합니다. 쑥은 각종 무기질과 비타민 그리고 섬유소가 아주 풍부하게 들어있어 피부재생 뿐 아니라 피부미백에도 효과적이며 탄력 있는 탱탱한 피부를 만들어주는데 도움이 됩니다. 또한 밤 껍질 속의 율치는 탄력 있는 피부를 가꾸어줄 뿐 아니라 잡티 제거에 매우 효과적입니다.  음식 섭취 외에도 피부탄력 운동을 꾸준히 !탱탱하고 탄력 있는 피부를 위해서는 좋은 음식을 섭취하는 것 뿐 아니라 얼굴 근육을 전체적으로 사용해주는 피부탄력 운동에도 신경 써야 합니다. 주름이 생기는 것을 걱정하여 많은 분들이 얼굴 근육을 쓰는 것을 꺼려하지만, 무표정하게 있는 것 보다는 얼굴 전체의 근육을 고루고루 사용하는 것이 탄력 있는 피부를 유지하는 데에 훨씬 도움이 됩니다. 얼굴 근육을 전체적으로 사용할 수 있는 피부탄력운동의 대표적인 것들 중 하나는 혀를 길게 내밀어 준 다음 눈과 눈썹까지 한껏 위로 올려주는 동작입니다. 또한 눈썹 전체를 손으로 감싸주며 엄지손가락은 광대뼈를 받쳐주는 상태에서 입술로 '오'자를 만들어주는 것도 효과적인 피부탄력 운동입니다.피부탄력에 도움되는 음식섭취, 그리고 얼굴 전체 근육을 고루 사용하는 피부탄력 운동뿐 아니라 탄력크림 기능을 가진 화장품 사용 등도 꾸준히 해주시면 더욱 좋습니다. 자신의 피부 탄력개선을 위한 다양한 방법을 실행해보고 맞는 것을 찾아 매일매일 꾸준히 습관화 한다면 피부노화 방지는 물론이고 탱탱한 피부탄력을 유지할 수 있게 된다는 사실, 꼭 기억해주시기 바랍니다.스트레스 가득 화농성여드름 관리방법 - 대치동 피부과겨울철 붉은 얼굴 예민한 피부 안면홍조증 치료 방법 - 대치동 피부과건조한 겨울 피부수분 지키는 생활 습관 - 대치동 피부과탈모치료와 모발이식 재대로 알고 계신가요? [1] - 대치동 피부과탈모와 제모에 관련한 호르몬과 남성 탈모- 대치동 탈모치료역사 속의 그녀들의 피부 관리 법- 대치동 피부과탱탱한 피부를 위해서 피해야 할 것 들!!탈모를 예방하기 위한 샴푸 방법 [대치동 피부과 탈모 예방]좋은 정보 잘 알아 갑니다.
멋진 금요일 되시기 바랍니다. 행복하세요
겨울철 감기도 조심하시고요 ^^좋은 정보 감사합니다.
좋은 하루 되세요.secret촉촉하고 윤기있게요즘과 같이 춥고 건조한 겨울은피부의 적밖에는 찬바람이 불고실내에는 난방기를 틀어 건조하기 때문에피부가 안팎으로 수분을 빼앗기고그에 따라 탄력까지 잃기 쉬운 계절인데요이럴 때! 꼭 챙겨 먹어야 할피부에 좋은 음식과잘 고르는 법까지 소개해드릴 테니꼭 확인하고 챙겨 드시길 바라요단백질과 비타민이 많이 들어있고 타닌산 성분이 들어있어 피부조직 세포에 영양을 채워줌. 특히 건성 피부를 가진 분들이 자주 섭취하면 건조함 뿐만 아니라 건조함으로 생기는 주름도 예방할 수 있음.토마토의 리코펜 성분이 항산화 효과를 일으켜 기미나 주름 등 피부 노화를 막고 피부를 탱탱하게 유지해 줌.다크서클 제거에 탁월한 효과가 있다고 알려진 브로콜리는 비타민 C 함유량이 많아 피부 트러블을 예방함. 데친 후 찬물에 넣어서 식히면 영양소가 파괴될 수 있으니 공기 중에서 식혀 먹어야 하며 줄기와 잎 부분에도 영양소가 풍부하니 버리지 말고 섭취할 것.오이는 90% 이상이 수분으로 되어 있어 즉각적인 수분 공급은 물론 비타민 B와 C, 철분, 엽산, 칼륨 등 다양한 영양분이 고루 함유되어 있어 피부를 건강하고 윤기 있게 만들어 줌.레몬의 풍부한 비타민 C는 멜라닌 색소의 생성을 억제해 피부가 칙칙해지거나 잡티가 생기는 것을 막아주며 세포의 결합조직을 튼튼하게 해서 피부를 매끄럽게 하는 데 도움이 됨.연어는 항산화 작용을 하는 비타민 E가 풍부하게 들어 있어 노화로 인해 오는 다크서클은 물론 칙칙한 피부를 개선하는 데 매우 효과적임. 특히 연어의 붉은 살에 들어있는 강력한 항산화 성분인 아스타잔틴은 노화 방지에 도움을 주며, 콜라겐이 활성 산소에 의해 손상되는 것을 막아줌.마지막으로 다크 초콜릿은피부 관리를 할 때 간식으로 먹기 적합한 음식으로다크 초콜릿에 함유된 항산화 성분인플라보놀과 지방산이거칠어진 피부를 윤기 있게 만드는 작용을 하는데요하지만 당도가 높은 제품은피부 개선에 부적합하므로설탕 섭취량을 줄일 수 있도록카카오 성분이 많이 함유된다크 초콜릿을 선택하는 것이 좋습니다!브로콜리 싫어하는1인...ㅠ피부에 젤 좋은건 수면잘하고 물잘마시고 똥잘싸고 스트레칭 한번씩해주고 그게 최고의 피부동안 만드는비결임싫어하는게 없당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ식습관의 중요성, 아무리 강조해도 지나치지 않습니다.1. 과도한 단 음식체내 당분이 과하면, 대사작용을 통해 최종당화산물(Advanced Glycation End Product; AGES) 수치가 높아지는데, 이 성분은 피부 콜라겐을 파괴해 노화를 부추길 수 있습니다.2. 튀긴 음식기름을 사용해 고온에서 요리할 경우, 지방이 산화지방으로 바뀔 확률이 높아집니다. 산화지방은 분해가 어려울 뿐 아니라 각종 염증 반응을 불러와 피부 노화를 앞당기는 원인이 됩니다.3. 짠 음식체내 나트륨 농도가 올라가면 삼투압 유지를 위해 몸은 많은 수분을 저장하려 합니다. 이는 피부탄력성 저하로 이어질 수 있습니다.짠 음식 섭취가 많았다면, 바나나와 같은 칼륨이 풍부한 음식 섭취가 권장됩니다. 4. 정제 탄수화물화학적 공정을 거친 정제 탄수화물은 체내 염증을 높일 수 있습니다. 이러한 염증 반응은 피부 탄력에 중요한 콜라겐과 엘라스틴을 파괴하는 주범 중 하나입니다.안티에이징 실천은 피부뿐 아니라 전반적인 면역력 향상에도 도움이 되니 일석이조의 효과를 기대할 수 있습니다. 평소 건강한 식습관을 통해 동안 피부를 오래도록 유지할 수 있기를 바랍니다.리틀스타 건강전문 에디터 김도현 (University of New South Wales, 생리학 전공)여자의 이야기가 별처럼 빛나는 공간 리틀스타입니다지금내가먹는 모든것들이네....먹고싶은거 참는 스트레스로 더 늙는다 적당히 먹고 그냥 늙어갈란다 세월 이기는 장사없다고 저리해 동안으로 보임 좋긴하겠다만 노안만 안되게 관리함서 먹고 살란다반박하고 비꼬려 들지말고 몸에 안좋다면 다시 한번 생각하고 가리려고 노력들 하자전문가들은 “당신이 어떤 음식을 먹고 있느냐에 따라 거울 속에 비친 모습이 바뀐다”고 말한다. 이는 식습관을 좋은 방향으로 바꾸면 피부를 젊게, 신체를 건강하게 유지할 수 있다는 뜻이다.미국 툴레인대학교 의학과 교수인 티모시 할란 박사는 “트랜스지방과 같은 질이 좋지 않은 것을 많이 섭취하면 염증이 유발되고 만성 염증 상태가 된다”며 “나쁜 음식을 먹으면 노화가 빨리 진행되고 이에 따라 늙어 보이게 된다”고 말했다.예를 들어 당분이나 가공 탄수화물을 많이 먹게 되면 피부의 콜라겐에 손상을 초래한다. 콜라겐은 피부를 탄력 있게 유지하고 주름살을 방지하는 단백질의 일종이다.음식은 피부뿐만 아니라 전반적인 건강에도 영향을 미친다. 특히 심장 질환이나 당뇨병 같은 질환과 연관성이 있다. 이와 관련해 ‘웹 엠디’가 노화 방지에 좋은 음식과 나쁜 음식 각 4가지를 소개했다.|좋은 음식|1. 로메인 상추로마인들이 즐겨 먹던 상추라 하여 로메인이라고 부른다. 특유의 고소한 맛과 아삭한 식감 등으로 샐러드 등 다양한 용도로 활용되고 있다. 로메인 상추에는 비타민 A와 C가 풍부해 염증을 억제하는 효과가 있다.로메인 상추는 국내에서도 많이 생산되기 때문에 쉽게 구할 수 있다. 로메인 상추와 비슷한 효과를 내는 채소로는 브로콜리, 시금치, 아루굴라, 물냉이, 엔다이브 등이 있다.2. 토마토토마토에는 라이코펜이 풍부하게 들어있다. 라이코펜은 항산화 작용을 하는 식물성 영양소다. 이 성분은 수박, 자몽, 아스파라거스 등에도 들어있다.3. 연어연어에는 염증을 퇴치하는 오메가-3 지방산이 많이 들어있다. 참치 등 등 푸른 생선에도 이 성분이 포함돼 있다.4. 콩류렌틸콩 등 콩류에는 단백질과 섬유질, 각종 영양소가 포함돼 있다. 전문가들은 “피부는 단백질로 구성돼 있는데 식사를 통해 이를 충분히 공급받지 못하면 피부 건강이 안 좋아 진다”고 말한다.|나쁜 음식|1. 감자 칩, 프렌치프라이스기름에 넣어 튀긴 음식은 신체 전반에 염증을 일으킬 수 있다. 특히 트랜스지방을 피해야 한다. 이 지방은 나쁜 콜레스테롤(LDL)은 증가시키고, 좋은 콜레스테롤(HDL)은 줄인다.2. 도넛, 당분 많은 과자류도넛이나 과자 중에는 당분 함량이 높은 것들이 많다. 당분이 많이 든 음식은 주름살을 만든다.3. 핫도그, 베이컨핫도그, 베이컨 등 가공육에는 포화지방과 질산염이 많이 들어있다. 이런 성분들은 염증을 유발한다.4. 술하루 1~2잔의 적당한 음주는 심장 건강에 좋은 것으로 알려져 있다. 하지만 술을 많이 마시면 신체 전반의 노화가 빨리 진행된다.권순일 기자 kstt77@kormedi.com저작권ⓒ '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(http://kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지이전 기사활력 잃게 하는 뜻밖의 이유와 대처법다음 기사스트레스 푸는데 좋은 음식 6가지나이 먹어도 ‘비건’ 유지 괜찮을까?금연은 꼭…대장암 물리치는 기본 습관 3손발톱 곰팡이 예방법명품에 빠진 사람, 행복감 낮은 이유(연구)서울 낮에도 영하… 내복이 건강에 좋은 점은?우울함 날리는 생선, 과일인기 콘텐츠혈당을 자연스럽게 낮추는 방법 3운동이 신체에 미치는 긍정적 영향 6생닭을 씻지 말고 요리하라고?암보다 무서운 뇌졸중, 예방법은?암 예방, 인지 기능에 도움… 겨울에 비타민D가 소중한 이유매일 물만 8잔 쭉?…아리송한 건강 상식 5추천 기사남자가 ‘행위’ 후 곧바로 잠드는 이유(연구)밤중에 잠 깰 때…하면 안 되는 2가지‘관계’ 시 절정감에 대한 오해와 진실 7가지여성이 침실에서 중요시하는 것 4가지(연구)“대사질환 주범” 집에서 뱃살 빼는 법불륜을 일으키는 요인 8가지사업자 등록번호: 214-87-97051 정기간행물 등록번호 : 서울 아 00292호 | 등록연월일 : 2006.11.30
| 제호 : 코메디닷컴 | 대표전화 : 02-2052-8200~2 | 팩스 : 02-2052-8203
서울시 종로구 율곡로 84(가든타워 803호) | 발행일자 : 2006.11.30 | 발행인 겸 편집인 : 이성주 | 청소년보호책임자 : 김용

© KoreaMedicare All right reserved.피부탄력에 좋은 음식! ( feat.아미노산, 저분자콜라겐 )투피쉬 뷰티웹진입니다.

사람의 피부는 약 28일을 주기로 몸안에서 재생되기 때문에 피부에 필요한 구성 성분이 충분히 공급된다면 피부탄력을 유지하는데 도움이 된다고 해요.표피, 진피, 피하조직 세층으로 구성된 사람의 피부는 하는 역할이 다르기 때문에 필요로 하는 영양소 또한 각각 다르다고 합니다.

표피 - 표피 중 가장 바깥에 위치한 각질층은 자외선, 건조한 공기 등 외부의 자극으로 부터 지켜주고 보습작용을 합니다. 아미노산, 세라마이드, 그리고 피지막의 균형이 잘 이루어 질때 윤기 있고 탄력있는 피부를 유지할 수 있다고 해요.

진피 - 진피는 피부의 탄력과 영양을 담당하며, 엘라스틴, 콜라겐 등으로 구성되어 있습니다. 피부가 노화되거나 자외선에 노출되면 피부와 모세혈관에서 콜라겐과 엘라스틴이 분해되기 때문에 이 두가지 성분을 섭취하면 피부탄력을 잘 유지할 수 있어요.

표피에 필요한 성분인 아미노산은 단백질을 섭취하게 되면 소화과정을 거쳐 구성 단위인 아미노산이 된 수 흡수되어 우리 몸에서 이용됩니다. 이 아미노산은 피부에서 단백질의 구성 단위일 뿐만 아니라 그 자체가 천연 보습인자로서 기능을 합니다. 아미노산은 젖산(lactic acid), 무기질과 같은 다른 보습인자들과 함께 수분 보유능력과 대기 중에 있는 수분을 흡습하는 흡습력을갖고 있어 피부를 촉촉하게 유지시켜줍니다.

진피에 필요한 성분은 콜라겐! 콜라겐에는 육류콜라겐과 어류콜라겐이 있는데요. 많이들 알고 계시는 돼지 껍데기, 닭날개에 함유된 콜라겐은 육류콜라겐으로써 많은 양을 섭취한다고 해도 우리 몸에 남아 있지 않고 대부분 배출 된다고 합니다. 이와는 반대로 어류콜라겐은 저분자콜라겐으로 우리몸에 대부분 흡수되어 진피에 필요한 성분을 공급해 준다고 해요.이 두가지를 한번에 섭취할 수 있는 음식 연어! 단백질이 풍부한 하고 껍질에 저분자콜라겐이 함유되어 있어 적당량을 드시면 피부탄력을 유지하는데 도움이 됩니다. 중요한 것은 저분자콜라겐 섭취를 위해 꼭 껍질까지 드셔야 한다는 것 잊지마세요. 생선 껍질을 먹기가 불편하신 분들은 구워서 데리야끼 소스에 찍어 드시거나 아보카도,오이등과 함께 롤을 싸서 드시면 부담스럽지 않으실 거예요. 저분자콜라겐, 아미노산 등을 건강보조제로 쉽게 섭취할 수도 있지만 개인적으로 음식으로 섭취하는 것이 가장 안전하고 자연스럽다고 생각하기 때문에 피부탄력에 도움되는 여러 음식 자료를 찾아보다가 가 가장 적합하다고 생각해서 추천하게 되었어요. 오늘의 포스팅이 여러분의 이너뷰티에 조금이나마 도움이 되셨으면 하는 마음입니다.

그럼 다음에 또 좋은 글로 찾아 뵐께요!!!대표:전원식 주소:서울특별시 금천구 가산디지털1로 83 1401-4호전화:070 - 8106 - 2715  팩스:050 - 7533 - 2715  마케팅제휴:7won25@gmail.com 사업자등록번호:406-09-00614  통신판매업신고:제2019-서울금천-0274호피부가 예뻐야 미인이라죠콜라겐은 피부가 본래의 탄력과 단단함을 유지하는데 기여하는 물질로 콜라겐이 부족해지기 시작하면 피부의 탄력이 줄고 주름이 생기거나 푸석해지기도 합니다. 우리 몸의 콜라겐은 20대부터 1%씩 줄어들기 시작해 40대가 되면 20대의 절반수준으로 줄어든다고 하는데 특히 여성의 폐경이 시작되면 5년 이내에 몸속 콜라겐의 30%가 손실된다고 합니다. 하지만 콜라겐이 많은 음식을 먹더라도 고분자 펩타이드 형태라 피부에 흡수되지 않고 배출되기 때문에 도움되지 않는다고 하죠. 그렇기 때문에 평상시 콜라겐 유지를 돕는 방법이나 콜라겐 합성에 기여하는 음식을 먹는게 좋은데 어떤게 있는지 소개해드리겠습니다.1. 비타민 C 섭취비타민 C가 콜라겐 형성에 중요한 역할을 합니다. 미국 영양학회지에 실린 연구자료에는 40세 이상의 여성이 비타민C가 풍부한 식사를 했을 때 그렇지 않은 여성보다 주름이 생길 가능성이 낮다고 발표했는데 시큼한 맛을 내는 귤, 오렌지, 레몬같은 과일에 비타민 C가 풍부하고 브로콜리 같은 진한 초록색의 채소에도 풍부합니다.2. 선크림 바르기햇볕이 피부를 손상시킨다는건 이미 많이들 알고 있는 내용입니다. 태양으로부터 오는 자외선은 피부 깊숙이 침투하여 콜라겐 지지구조를 손상시키므로 외출할 땐 항상 SPF15 이상의 선크림을 바르는게 좋습니다.3. 레티놀 화장품 사용레티노이드는 태양에 노출된 후 콜라겐을 분해하는 물질을 줄이고 콜라겐 생산을 증가시키는 수용체를 늘려주므로 화장품을 선택할 때 레티놀이 함유된 화장품을 선택하는게 좋습니다.4. 달콤한 음식 줄이기단 것을 많이 먹으면 당화반응으로 인해 피부의 조기 노화를 촉진하게 됩니다. 혈액속의 과다한 당분이 지질, 핵산 및 콜라겐과 결합하여 노화 과정을 촉진시키게 되니 단음식을 많이 먹는것은 피부에 도움되지 않습니다.5. 담배 피우나요?담배가 백해무익하다는건 익히 알고 있지만 끊기 어렵다고 호소하는 사람도 많은데요, 담배는 matrix metalloproteinases 라는 효소를 생성하여 콜라겐을 손상시킨다고 합니다. 담배를 피우면 예쁜 피부를 유지하는데 방해되니 끊는 것이 좋겠네요.추천글지금 마트에가도 만날 수 있는 사과는 많은 사람들이 좋아하는 과일 중 하나입니다. 수확시기가 아니어도 1년 내내 즐길 수 있어 자주 먹는 과일인데 사과를 먹을때 껍질째 먹는 분들도 많지만 농약이나 지저분한..www.sweetway.co.kr6. 피부 각질 제거피부의 각질을 제거하는 것도 피부와 콜라겐 재생의 속도를 자연스럽게 높여줍니다. 각질을 제거할 땐 피부가 손상되지 않을 정도로 부드럽게 하는 것이 좋고 자주 하는 것보다 적당한 주기를 정해 해주는 것이 좋습니다.7. 항산화 음식 섭취활성 산소는 건강한 피부 세포를 손상시키는 과정에서 콜라겐을 파괴하는 세포를 자극시키기 때문에 항산화 음식을 통해 활성 산소를 중화시킬 필요가 있습니다. 이러한 음식으로는 먼저 녹차를 들 수 있는데 녹차의 카테킨 성분은 항산화 기능을 가지고 있어 콜라겐 분해를 막아주고 시금치 같은 푸른채소에 함유된 루테인도 도움이 됩니다.8. 식물성 단백질 섭취에스트로겐은 콜라겐 생성에 필수적인데 폐경기의 여성에게서 에스트로겐 수치가 급격히 떨어진다고 합니다. 이를 대체하기 위해 견과류나 콩같은 식물성 에스트로겐을 섭취하는 것이 좋습니다.9. 마사지 하기가끔씩 TV를 보면 동안미인이 출연하여 얼굴 마사지를 추천하는 것을 보게 됩니다. 실제로 마사지를 하면 콜라겐 생성을 촉진하여 피부를 탄력있게 만들고 림프샘을 자극하여 맑은 피부를 유지하는데도 좋습니다.운전중에 경찰이 다가오면 어떤 생각이 들까요? 아마 많은 분들이 교통법규를 어긴게 있는지 생각해보게 될 겁니다. 그리고 안전벨트를 착용했는지 여부도 확인하고 가슴을 쓸어내리겠죠. 하지만 리투아니아 경찰..www.sweetway.co.kr우리에게 동남아는 언제나 인기 여행지로 손꼽히는 곳입니다. 저렴한 물가와 맛있는 음식, 그리고 아름다운 자연경관은 홀로 떠나는 배낭여행이나 우정여행, 허니문 그리고 가족여행에 이르기까지 언제 누구와 함..www.sweetway.co.kr항상 피곤하다고 말하는 사람은 자신의 몸에 문제가 생긴게 아닌가 걱정합니다. 특히 간 건강을 의심하게 되죠. 하지만 검사를 해보면 정상 소견인 경우가 대부분이라고 합니다. 간 건강의 경우도 만성적으로 간..www.sweetway.co.kr엄마라는 이름만큼 힘이 되면서 아낌없는 사랑을 베푸는 존재가 또 있을까요? 힘들고 지쳤을 때 보고 싶은 얼굴이며 언제 달려가도 따뜻하게 반겨주는 엄마는 언제나 내편에 서있는 영원한 안식처 같은 존재입니..www.sweetway.co.kr일상을 달콤하게 만드는 정보와 트렌디한 소식여러분의 제보가 세상을 바꿀 수 있습니다.세상을 건강하게 변화시키는 인사이트의 수많은기사들은 여러분의 제보로부터 시작됩니다.어려 보이는 동안을 유지하고 싶다면, 평소 습관부터 되돌아보아야 합니다. 그 시작은 식탁 위에 오르는 음식부터! 몸에 나쁜 음식은 피하고 건강한 식단을 유지하면, 트러블과 주름 하나 없는 피부를 유지할 수 있습니다. 완벽한 피부를 위해 꼭 피해야 할 음식 리스트를 소개합니다.저장
fotocommunity.com 에서
96
Stan Alexander
OLD & OLDER ~ 'the Grannies of our World'1. 소금소금 속 나트륨은 체내 수분을 모두 흡수합니다. 소금을 많이 먹으면 피부도 수분 하나 없이 푸석푸석 건조해집니다. 너무 짠 음식을 먹고 난 뒤, 아마 피부가 좀 건조하다는 느낌이 드는 것도 이 때문입니다. 주름은 수분이 부족한 피부에 잘 생기는 데다, 몸에 수분이 부족하면 빨리 피곤해져 얼굴이 핼쑥해집니다. 저염식이 몸에 좋은 데는 다 이유가 있겠죠.2. 너무 익은 또는 탄 고기너무 익힌 고기나 탄 고기는 피부나 건강에 좋지 않습니다. 특히 빨간 육류의 경우 더 그렇습니다. 과하게 익힌 고기에는 탄화수소가 들어있어, 피부의 콜라겐 수치를 낮춥니다. 콜라겐은 피부의 탄력을 결정짓는 중요한 단백질이라, 탄 고기는 피부에 악영향을 미칩니다. 고기 구울 때, 너무 오래 익히거나 태우지 않도록 주의하세요.3. 정제 설탕 정제된 백설탕은 건강에만 나쁜 게 아닙니다. 피부에도 백해무익하죠. 이러한 당은 콜라겐에 딱 달라붙어, 그 효능을 약화시킵니다. 오랜 기간 섭취하면, 피부가 건조해지고, 탄력이 줄어들며, 주름도 쉽게 생기게 되죠. 정제되지 않은 설탕을 먹거나, 천연 당분인 스테비아나 아가베 시럽으로 설탕을 대체해보시는 건 어떠신가요? 베이커리나 카페에서 군것질하는 대신, 집에서 우리가 확인할 수 있는 건강한 재료들로 간식을 만들어 먹는 것도 좋은 방법입니다.4. 알코올저장
schoengeist
929
Bjoern W. Schaefer
My Style소주 몇 병을 달리고 난 다음날 아침, 거울 속 자신의 피부를 보고 깜짝 놀라셨던 적 있으시죠? 이런 날은 한눈에 보기에도 얼굴에 핏기가 없고 피곤해 보이며, 피부도 아주 건조합니다. 알코올은 피부 속 수분을 뺏어가 주름을 더욱 깊어지게 한다는 사실. 술을 적당히 마셔야 하는 아주 중요한 이유죠!이처럼 일상 속 식습관의 작은 변화들이 윤기 있고 탱탱한 피부를 만듭니다! 오늘부터 바로 실천해 보시는 건 어떨까요? 이제 나도 연예인 물광 피부 되는 건 시간문제! Medisite, Améliore ta santé, 김태호 헬스조선 인턴기자2016/03/30 13:31최근 황사·미세먼지 등으로 인해 피부 트러블이 생기는 사람들이 많아지면서 여성들 사이에서 피부에 좋은 식품에 대한 관심이 높아졌다. 봄철에는 황사와 미세먼지뿐 아니라 건조한 날씨와 일조량 증가도 피부를 위협하는 원인이 된다. 황사·미세먼지나 자외선을 차단하고 피부가 건조하지 않도록 도와주는 식품을 섭취하는 게 피부 건강에 도움이 된다.◇석류
석류는 여성의 과일로 불릴만큼 피부에 좋은 식품이다. 석류에는 천연 에스트로겐 성분이 함유돼 있어 주름을 예방하고 피부 탄력을 유지하는 데 좋다. 미네랄과 비타민도 풍부해 석류를 꾸준히 먹으면 피부를 투명하고 생기있도록 하는 데 도움이 된다. 특히 석류의 AHA 성분은 피부 각질을 연화시켜 환절기 건조한 날씨로 인해 칙칙할 수 있는 피부를 촉촉하게 해준다. 석류는 약 2~5도 사이의 장소에 수분을 유지하면서 보관하며, 보관기간은 20일을 넘기지 말아야 한다.◇코코넛·빨간피망
우리 몸에 좋은 지방이 풍부한 코코넛은 건조한 피부에 좋은 식품이다. 저지방 식품인 코코넛은 우리 몸에 다양한 영양소를 공급하며, 촉촉한 피부를 유지하는데 효과적이다. 또 피부에 윤활유를 공급해주고 항균 속성을 가지고 있어 여드름 방지에도 효과적이다. 빨간 피망 속 '베타카로틴' 성분은 지용성 비타민으로 자외선 차단 효과가 탁월해 피부 노화를 방지한다. 빨간 피망에 풍부한 식이섬유는 혈액순환을 원활하게 하기 때문에 피부 건강에 좋다. 빨간 피망 속 영양소들은 기름에 볶아 먹아 먹으면 흡수가 잘 된다. 피망은 과육이 두꺼워 가열을 해도 비타민C 손실이 적기 때문에 볶아 먹어도 괜찮다.◇아보카도
아보카도는 비타민과 칼륨 등 풍부한 영양소를 갖춘 것으로 알려지면서 인기가 많은 과일이다. 칼륨뿐 아니라 비타민B, 비타민E, 단백질 등이 풍부해 건조한 피부를 관리할 때 먹으면 좋다. 아보카도는 피부를 윤택하게 하며 피부 손상도 방지하고, 피부 나이를 젊게 만드는 효능이 있다. 껍질의 색이 녹색에서 약간 검게 변한 것, 손으로 쥐었을 때 탄력이 느껴지는 것이 질 좋은 아보카도다. 아보카도는 큰 씨를 중심으로 세로로 아보카도를 돌려가며 반을 가른 뒤, 숟가락으로 씨를 빼내고 손이나 칼로 껍질을 벗겨내 먹으면 된다.◇연어
연어는 오메가-3 지방산의 한 종류인 불포화지방산(DHA) 함량이 높다. 불포화지방산은 지친 피부 세포를 치료하고, 피부 보습 효과가 탁월하다고 보고된 바 있다. 오메가-3 지방산은 피부 염증과 주름살을 예방하는 데 효과가 있다. 또 연어 껍질에는 피부미용에 효과가 있는 것으로 알려진 콜라겐 성분이 들어있다. 연어를 먹을 때는 다이옥신이나 중금속에 오염된 부위를 배제하기 위해 껍질과 육질 중에서 거뭇하게 변색된 부분은 버린다. 연어는 지방 함량이 높아 5℃ 정도로 냉장보관해도 상할 가능성이 있다. 따라서 냉동 보관된 것을 구입해야 하며, 포장된 것을 개봉한 뒤에는 다 먹거나 남은 것은 냉동 보관한다.  PC버전|맨위로 ↑입력 2018.03.06 06:15평소에 피부에 탄력을 주는 음식들을 섭취를 해주는 것으로, 피부가 깨끗해질 수 있고 탱탱한 탄력도 줄 수 있습니다.  피부탄력에좋은음식 8가지 1. 싱싱한 연어연어에는 탄력에 도움주는 영양소인 아스탁산틴(Astaxanthin)이 함유되어 있기 때문에, 피부의 탄력를 높여주고 잔주름이 생기지 않게 방지해 주는 효과가 있는데요. 붉은 색소인 아스탁산틴은 오메가 3지방산과 비타민D, 단백질이 풍부하게 들어 있고, 자외선으로 인한 피부침착이나 자외선으로 피부가 손상되었을 때 좋습니다. 연어의 지방산에 포함되어 있는 성분이, 혈액순환을 원활하게 해주어서 안색을 좋게 합니다. 특히 연어에는 탄력과 수분을 주는 콘드로이틴(chondroitin)성분이 함유되어 있기 때문에, 메마르고 건조한 건성피부에 탄력을 주는 좋은음식이라고 할 수 있습니다. 2. 신선한 달걀신선한 달걀에는 바이오틴(biotin)이 많이 함유되어 있어, 건조한 피부에 좋습니다. 또한 달걀에는 비타민B와 D, 아미노산, 엽산 등과 같은 좋은 영양소들이 함유되어 있기 때문에 피부건강에 큰 도움을 줍니다. 특히 달걀에 들어있는 아모노산과 케라틴은, 기본단백질을 만들어 주는 필수 요소여서.. 평상시 달걀을 자주 먹어주면 탱탱한 피부는 물론, 건강한 머리결도 가질 수 있게 됩니다. 3. 바나나
비타민과 단백질이 풍부하게 함유된 바나나는, 피부에 충분한 영양을 공급해주는 음식인데요. 바나나를 꾸준히 먹으면.. 거칠어지고 푸석한 피부를 탄력있고 촉촉하게 가꿀 수 있습니다. 바나나를 천연 과일팩으로 쓰면.. 여드름예방, 미백, 피부 진정효과를 볼 수 있습니다.  4. 물에 희석한 식초물식초는 면역기능을 강화시켜 주고 뼈 견강에도 좋은 효과가 있는데요. 피부 탄력을 위해서는 식초를 마시는 것보다, 물에 충분히 희석시킨 후에, 그 물로 세안을 해주면 피부에 직접적인 효과를 볼 수 있습니다. 물에 희석한 식초물로 세안을 하면.. 모낭충을 제거 할 수 있고, 피부도 부드러워 집니다. 5.깨끗한 브로콜리브로콜리에는 피부에 생기를 주는.. 비타민E와 비타민C가 풍부하게 들어 있어서, 자주 섭취하면 주근깨와 기미 같은 색소침착을 막아주는 효과가 있습니다.브로콜리에 있는 카로틴(carotene) 성분은.. 피부와 점막의 저항력을 강하게 해 줘서, 상처가 난 피부를 빨리 회복시켜 주고, 여드름이 자주 생길 수 있는 지성피부에 좋습니다. 6. 풋 사과
풋 사과를 먹다 보면.. 떫은 맛이 느껴지는데요. 풋 사과에는 이 떫은 맛을 내는 탄닌(tannin)과 루틴(rutin) 들어 있어 노화의 주범인 활성화 산소를 제거해 주는 효과가 있습니다. 풋 사과에 함유된 성분들이 모공수축에 도움을 주고 항균작용을 하여서, 피부를 매끄럽고 탄력있게 만들어 줍니다.  7. 토마토토마토에는 리코펜(lycopene)성분이 들어 있는데요. 이 성분은 활성산소를 억제시켜 주고, 동맥노화의 진행을 늦춰주는 효과가 있습니다. 토마토는 피부의 나이를 되돌린다고 해도 과언이 아닐 정도로, 자주 먹어주면 탄력있고 탱탱한 피부를 유지할 수 있습니다. 8. 블루베리비타민C, E, A가 풍부한 블루베리는.. 피부톤이 칙칙해지는 증상이나, 피부탄력 저하와 같은 증상들을 개선시켜 주는 좋은 음식인데요. 블루베리를 꾸준히 먹으면 윤기있고 탄력있는 피부를 유지하면서 개선시킬 수 있습니다. 지금까지 피부탄력에좋은음식에 대해 알아보았습니다. 바른 식습관과 좋은 음식 섭취로 탄력있고 건강한 피부를 유지하시기 바랍니다.톡톡 정보
2013.11.16 10:45 신고
     피부탄력에 좋은 음식 정보 잘 알아 갑니다. 늘 행복한 시간 되세요^^건강정보
2013.11.16 12:09 신고
     피부탄력에 좋은 음식이라..잘 기억해둬야겠는데요^^가연가연:)
2013.11.16 19:04 신고
     피부 뿐 아니라 몸에도 좋은 음식이
가~~득하네요^^
정보 잘 보고 갑니다>_<오렌지수박
2013.11.18 08:06 신고
     날이 차가워지는 요즘 피부 탄력이 참 중요한 것 같아요. 기억해두었다가 잘 챙겨먹어야 겠어요. 즐거운 월요일 되세요.^^Hansik's Drink
2013.11.18 10:10 신고
     피부탄력에 좋은 음식들 잘 알아 갑니다 ^^
챙겨먹어야겠네요 ㅎㅎHansik's Drink
2013.11.18 10:10 신고
     피부탄력에 좋은 음식들 잘 알아 갑니다 ^^
챙겨먹어야겠네요 ㅎㅎ+요롱이+
2013.11.18 14:12 신고
     피부탄력에 좋은 음식정보 너무 감사해요^^어듀이트
2013.11.18 17:37 신고
     피부에 좋은 음식 꼬박꼬박 잘 챙겨먹어야겟어요.ㅎS매니저
2013.11.19 18:35 신고
     저도 피부에 신경 좀 써야겟는데요?ㅎ
너무 좋은 정보에요.ㅎ유머조아
2013.11.19 21:36 신고
     좋은 건강정보 잘 보고 갑니다..자전거타는 남자
2013.11.20 06:50 신고
     피부에 양보해야겠군요MINi99
2013.11.22 18:59 신고
     연어 달걀 바나나 토마토 8개중에 4개나 좋아하고 많이 먹는데... 왜 피부가 탱탱해지지 않을까요 ㅠㅜ;; 더많이 먹어보겠습니다 ㅎㅎ 잘보고 갑니다~~Blueman
2013.11.28 12:59
     바나나를 식초에 숙성시켜 먹곤 했는데 갑자기 그게 땡기네요^^NamePasswordHomepage비밀글생활 속에서 필요한 유용한 정보 건강정보, 뷰티와치료, 다이어트, 생활경제, 결혼, 창업, 자격증, 생활정보 등by 캐치파이어피부에 좋은 5가지 영양소피부에 좋은 5가지 영양소(사진출처=123rf)영원한 피부 숙제인 환절기 각질, 주기적인 각질 제거만이 정답일까? 환절기에는 특히 피부가 쉽게 건조해지고 수분이 부족해 각질이 잘 일어난다. 이렇게 갈라진 피부는 가려움증을 동반하기도 하는데, 평소에 물을 자주 마시는 것은 피부 건조증에 도움이 된다. 또한, 음식 조절 역시 중요하다. 피부 건조증에 필요한 5가지 영양소와 음식에 대해 알아보자. 1. 기본 중의 기본, 수분섭취피부는 수분 함량과 밀접한 관계가 있다. 인체에 수분이 부족하게 되면 피부가 건조해지고, 피지선 분비가 감소하면서 피부가 탄력을 잃고, 주름이 생기게 된다. 따라서, 건강한 피부를 만드는 가장 쉬운 방법은 충분한 수분섭취다.2. 비타민, 피부가 가장 좋아하는 음식비타민은 피부 노화를 방지하고 피부를 부드럽고 윤기 나게 하는 작용을 한다. 비타민 A가 부족하면 피부 탄력이 줄어들고 거칠어지게 된다. 또 비타민 B2가 부족할 때에는 입술 피부가 건조하고 입술이 터지는 등 증상들이 나타나게 된다. 이외에 비타민 E는 세포막 산화작용을 하여 피부 노화를 저항하는 작용을 하게 된다.- 비타민 A가 풍부한 음식 : 살코기, 달걀 및 주황색과 빨간색 채소나 과일- 비타민 B2가 풍부한 음식 : 효모균, 생선, 달걀, 콩류, 민물게 등- 비타민 E가 풍부한 음식 : 참기름, 땅콩기름, 콩기름, 양배추 등 3. 피부 탄력을 돕는 콜라젠과 단백질이 풍부한 음식콜라젠 성분은 탄력 있는 피부와 주름 예방에 효과적이다. 따라서, 콜라젠이 풍부한 음식을 주기적으로 섭취해주면 피부탄력이 개선되어 노화 방지를 기대할 수 있다. 마늘과 망고는 콜라젠 생성을 돕는 성분이 풍부해 함께 섭취하면 좋은 음식으로 알려져 있다.- 콜라젠이 풍부한 음식 : 돼지 족발, 돼지 껍데기, 가자미 지느러미, 두충차, 소꼬리, 도가니탕, 블루베리, 녹황색 채소 등 4. 철분과 아연이 풍부한 음식 철분은 혈액을 구성하는 헤모글로빈 성분 중 하나로 평소에 철분이 부족하면 피부가 가장 먼저 거칠어진다. 음식 중 천연적인 철 성분은 용해도가 아주 작은 철분으로 직접 흡수되지 않지만, 산성 환경에서는 위장에 흡수된다. 따라서 음식으로 철분을 보충할 때에는 토마토, 풋고추, 등 비타민 C가 풍부한 음식을 같이 섭취해야 흡수가 빠르다. 또한, 몸속에 아연이 부족하면 피부가 건조하고 여드름이나 피부 부스럼이 생기게 되므로 아연이 풍부한 음식 또한 꾸준히 섭취해주는 것이 좋다. -철분이 풍부한 음식 : 포도, 자두, 복숭아, 아보카도, 토마토, 동물의 선지, 달걀노른자 등-아연이 풍부한 음식 : 굴, 맥아, 호두, 해바라기 씨 등  5. 알칼리 성분이 풍부한 음식체내에 불필요한 산성 성분을 중화하기 위해서 평소에 알칼리성 음식을 많이 섭취해야 한다. 무엇보다 산성 음식인 동물성 지방, 육류 및 단맛의 음식섭취는 가능하면 줄여야 한다. 산성 음식은 체내에서 산화와 분해 후, 체액과 혈액 중 유산, 요산 함량이 증가하게 하여 피부가 거칠어지고, 기름지게 만들기 때문이다. - 알칼리 성분이 풍부한 음식 : 신선한 채소와 과일, 우유, 감자, 대두, 미역과 다시마, 감자와 고구마 등제호 : 스토리212 | 등록일 : 2017/11/1 | 주소 : 대구시 수성구 달구벌대로 2509 제니스빌딩 | 대표전화 : 070-4140-7506인터넷신문등록번호 : 대구, 아00250 | 발행인 / 편집인 : 박수현 | 청소년보호책임자 : SUNNY HWANG모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전제/복사/배포 등을 금지합니다.그리스 철학자 히포크라테스는 약 2,500년 전의 인물이지만 확고한 신념을 가지고 있었습니다.“음식이 약이고 약이 음식이다”는 현대 의학의 아버지로 불리는 히포크라테스로부터 가장 많이 인용되는 문장입니다. 긴 시간이 지났음에도 의미는 퇴색되지 않았습니다. 영양에 대한 이해가 깊어지면서 영양상태가 좋지 않으면 면역계, 육체 발달, 정신 발달, 신체의 에너지 수준에 어떤 악영향을 미치는지 알게 되었습니다. 가볍게 보기 쉽지만 우리가 먹는 음식은 피부에도 영향을 미치게 됩니다. 피부건강과 상태를 유지하는 중요한 축의 하나가 바로 영양입니다.피부는 신체에서 가장 큰 기관입니다. 끊임없이 새로운 세포를 만들어냅니다. 따라서 이 재생 과정에 적합한 영양소로 연료를 공급해야 합니다. 균형잡힌 식단에 중요한 부분을 차지하는 탄수화물은 다양한 형태가 존재합니다. 정제된 탄수화물은 체중 증가나 다른 문제와 연계됩니다.또한 피부에도 영향을 미치는 것으로 생각됩니다. 수년간 식단과 여드름의 상관관계에 대해 뜨거운 논쟁이 벌어졌습니다. 최근 연구를 통해 하얀 빵, 단 음료, 설탕이 첨가된 시리얼과 같은 탄수화물 비중이 높은 식단이 여드름을 악화할 수 있다는 결과를 확인했습니다.식단의 경우에는 적당함과 다양함이 중요합니다.식품영양학자들은 육류, 달걀과 같은 단백질이 풍부한 식품과 통밀빵, 현미와 같은 복합탄수화물, 채소, 과일로 이뤄진 다양한 식품을 골고루 섭취하도록 권장하고 있습니다.피부에 좋은 음식에서 중요한 또다른 요소는 암 예방과 피부노화방지 기능이 있는 항산화제입니다.식물성 식품에서 발견되는 식물 화학물질인 폴리페놀은 항산화작용이 있기 때문에 세포에 손상을 주는 “프리라디칼” 분자를 중화하여 기능하지 못하도록 만들 수 있습니다.프리라디칼은 체내에서 자연적으로 생성될 수도 있지만 알코올 섭취, 흡연, 자외선, 오염물질과 밀접한 관련이 있습니다.노화의 측면에서 바라보면 피부 속의 콜라겐의 분해를 촉진하고 새로운 콜라겐의 형성을 방해하여 피부 탄력을 잃고 처지게 만듭니다.베타 카로틴, 루테인, 라이코펜, 셀레늄, 비타민 A, C, E와 같은 항산화제를 섭취하면 노화 과정을 지연시킬 수 있습니다.아티초크, 양배추, 브로콜리, 아스파라거스, 비트, 시금치와 같은 채소나 일부 견과류에도 고농도의 항산화제가 함유되어 있습니다.어유(fish oil), 말린 과일(건포도, 자두, 무화과, 대추), 짙은 색상의 과일(블랙커런트, 블루베리, 망고, 포도, 딸기, 토마토)에서도 찾을 수 있습니다.정향, 계피, 오레가노, 카레가루와 같은 일부 특별한 맛을 더해주는 향신료와 허브에서도 항산화제를 찾을 수 있습니다.비타민은 '필수적'이라는 뜻의 영단어 'vital'과 같이 건강에 필수적인 영양소입니다. 다른 기관과 마찬가지로 피부도 해당됩니다.건강하고 다양한 식단을 통해 비타민 보충을 기대할 수 있습니다. 하지만 비타민 D의 경우에는 약간 이야기가 다릅니다. 비타민 D는 햇빛에 노출될 때 체내에서 합성됩니다.   비타민 D는 피부 세포의 성장과 복구를 도우면서 뼈를 튼튼하게 만들어줍니다. 그러므로 안전한 햇빛으로 비타민 D를 합성하지 못한다면 다른 방법으로 보충해야 합니다.  한가지 방법은 달걀이며, 지방이 풍부한 어류도 도움될 수 있습니다. 상황에 따라 비타민 보충제를 복용하는 것도 추천할 수 있습니다.육류, 치즈, 어류가 포함된 다양한 식품으로 이뤄진 식단을 권장하는 것이 웰빙에 도움됩니다. 하지만 특히 어린이와 같은 특정 집단에서는 과일과 채소를 섭취하는 것이 어려울 때가 있습니다.과일, 채소를 스무디로 만드는 새로운 레시피에 도전해보십시오. 또는 샐러드에 견과류와 과일을 넣거나, 수프를 만들거나, 피자의 토핑으로 올리거나 고명으로 사용하는 것도 도움이 될 수 있습니다.핵심은 다양함입니다. 식단에 더 많은 종류의 식품을 포함할수록 피부는 더 많은 미량영양소를 이용할 수 있습니다.다양한 식단으로 자라온 어린이는 일생에 걸쳐 더 많은 도움을 받게 될 것입니다.음식도 약만큼 중요하다고 설파한 히포크라테스 이후 2,500년이 지났습니다. 의학과 식품영양학은 그동안 긴 여정을 지나왔습니다.하지만 아직도 우리의 건강은 그가 살았던 시대만큼 외부 요인에 의존하고 있습니다.피부는 우리 몸에서 가장 먼저 눈에 띄는 기관이지만 관리하지 않고 방치하는 일도 쉽게 일어납니다. 크림이나 로션을 발라 피부장벽을 강화하는 것 뿐만 아니라 피부에 좋은 음식으로 구성된 건강한 식단을 유지하는 것도 중요합니다.건강한 식단은 앞으로 다가올 몇 년 동안 피부가 건강한 상태를 유지할 수 있도록 올바른 재료를 제공하는 것입니다. 더 자세히 알아보려면 여기를 클릭하세요.이 이야기는 건강한 피부가 삶에 미치는 긍정적인 영향에 대해 작성한 연재물의 일부분입니다. 공개 대상은 일반대중이며 자사의 과학 및 의학 전문가의 기여로 작성되었습니다.   피부에 좋은음식, 피부재생에 좋은음식, 피부재생관리법   피부의 탄력을 잃어가는 느낌을 받으시는 분들 계시죠~?피부재생이 잘 되기 위해서 우리가 할 수 있는 것들엔 무엇이 있을까요?방법은, 우리가 먹는 음식을 통해 손쉽게 피부를 관리할 수 있습니다.오늘은 피부재생과 피부의 미백, 보습, 탄력을 도와줄피부에 좋은 음식들을 소개해드리려고 합니다.     피부재생에 효과적인 성분중 하나는 비타민C인데,파프리카는 손상된 피부를 재생시키는데 탁월한 비타민 C를토마토의 5배, 레몬의 2배나 함유하고 있어 피부 미백뿐만 아니라피부탄력과 피부재생에 많은 도움을 주는 효과가 있습니다. 그 중에서도 노란 파크리카는 엄청난 비타민이 들어있답니다.파프리카의 색상별로 주요효능의 장점이 있으니,색상별로 골고루 섭취하면 좋습니다.       수분을 가득 머금은 올리브유는 화장품으로도 사용이 가능합니다.올리브유는 피부에 아주 좋은 식품으로 비타민E와 불포화지방산이다량 함유되어 있어 피부의 새로운 세포막 형성이 원활하게 되도록도와주는 역할을 하여 건강한 피부를 가꾸는 효과가 탁월합니다.     감자에는 아트로핀이라는 성분이 풍부하게 함유되어 있습니다.아트로핀 성분은 피부의 흉터 재생에 효과가 좋으며피부를 하얗게 하는 미백에도 효과가 있다고 합니다. 또한 비타민C도 매우 풍부하게 함유되어 있어 피부탄력에 좋고천연팩을 만들어 팩을 해주면 피부에 매우 좋습니다.     다시마에 풍부하게 함유된 알긴산 섬유질 성분은피부를 보습력있고 탄력있게 해주죠. 다시마는 피부 노화예방에도 좋고,피부 트러블도 예방되어 다이어트에도 좋습니다.
         자외선에 손상된 피부의 회복과 피부의 보습 ,미백에 좋은 알로에!알로에는 피부미용에도 탁월한 효능이 있고,피부의 세포재생과 보습작용 및 알레르기 반응 억제와 항노화 항암효과가 있습니다.      맛있고 피부에 좋은 음식 토마토는 피부의 탄력을 유지하는데도 좋습니다.토마토의 라이코펜 성분은 피부탄력을 유지하는데필요한 콜라겐이 파괴되지 않도록 막아줍니다. 또한 라이코펜성분은 항산화 물질로항암효과와 노화방지에 탁원한 성분이랍니다.    피부의 재생을 돕기 위해서는 항산화에 도움이 되는 음식을많이 섭취해주는 것이 좋은데 그 중 가장 대표적인 음식이 당근입니다. 천연 항산화 재생식품으로 널리 알려져 있는 당근에는당근에 들어 있는 비타민 A는 피부재생을 돕고주름방지와 피부조직 연화작용에 많은 도움을 줍니다.     지금까지 피부재생에 좋은 음식에 대해 알아보았습니다.오늘 알려드린 피부재생에 좋은 음식 많이 드시고 피부상태를 개선시켜 보세요^^     모공이 넓어지는 원인과 모공 관리 방법  피부노화를 앞당기는 잘못된 생활습관들현재글
피부에 좋은음식, 피부재생에 좋은음식, 피부재생관리법  피부 노화를 예방하는 생활습관 , 피부 노화 예방하는 방법  모공축소하는방법 / 모공축소팩 / 모공축소팩만드는법카테고리: 전체 푸드스토리작성일: 2018, 07뜨거운 햇빛이 쏟아지는 7~8월에는 체력만 떨어지는 것이 아니다. 피부도 지친다.자외선 강도가 급격히 올라면 피부의 진피층 속 엘라스틴과 콜라겐이 파괴돼 주름이나 기미가 생긴다. 자외선은 피부 노화의 주범이기도 하다.피부가 손상되기 쉬운 여름에는 먹는 음식도 한 번 더 생각해야 한다.영양소 부족은 피부에 좋지 않은 영향을 미치며, 특정 식품은 피부 세포의 보호에 도움을 줄 수 있다.자외선으로 인한 노화를 막을 수는 없지만 건강한 음식을 먹고 해로운 음식을 피하는 것은 노화의 과정을 늦출 수는 있다. 리얼푸드가 여름철 피부노화 예방에 좋은 5가지 음식을 꼽아봤다.     1. 토마토 토마토는 여름철 피부 보호에 좋은 대표적인 과일이다. 붉은 색을 띤 토마토는 항산화물질인 리코펜이 풍부하게 들어있어 콜라겐 생성과 잔주름 예방에 도움을 준다. 간식으로 자주 먹거나 토마토를 팩으로 이용해도 좋다. 병아리콩 가루(5스푼)에 으깬 토마토(3스푼)를 조금씩 섞어 얼굴과 목에 발라주면 된다.      다크 초콜릿에는 피부 손상을 방지하는 항산화제인 폴리페놀이 다량 들어있다. ‘미국 영양학회지‘에 실린 서울대 차세대융합기술연구원의 연구에 따르면 여성 62명에게 카카오 폴리페놀 추출물이 든 음료를 6개월 동안 마시게 한 결과, 음료를 마시지 않은 여성들에 비해 주름은 약 9% 감소했고, 피부탄력은 8% 이상 증가했다. 연구팀은 다크초콜릿에 들어있는 폴리페놀이 피부 노화와 관련된 유전자를 조절해 자외선으로 유도되는 피부 주름 개선에 효과가 있다고 설명했다. 다만 피부 건강을 위해서는 카카오 함량이 높은 무설탕 다크 초콜릿이어야만 한다. 칼로리가 높고 설탕, 인공색소 등이 들어간 초콜릿의 경우 오히려 피부건강에 좋지 못하다.     비타민 E는 산화 스트레스로부터 피부를 보호하는 강력한 항산화 물질이다. 아몬드는 견과류 중에서도 피부노화 예방에 좋은 비타민 E가 풍부하게 들어있어 꾸준하게 섭취하면 피부 건강에 도움이 된다. 아몬드 한줌(약 23알ㆍ30ｇ)에 포함된 비타민E는 약 8㎎으로, 이는 한국인 하루 권장량의 73%에 해당하는 수준이다.       올리브오일 역시 피부에 좋은 식품이다. 미국 공공과학학술지인 플로스원(PLos one)에 발표된 2012년 논문에 따르면 여성 1264명의 식단을 분석한 결과, 하루에 올리브 오일 2티스푼을 섭취한 여성은 1티스푼 미만을 먹은 사람들에 비해 피부노화의 수준이 31% 적게 나타났다. 올리브 오일에는 단일불포화 지방산과 폴리페놀이 풍부하다. 꿀과 올리브 오일을 섞어 얼굴에 바르면 피부의 수분 공급에도 좋다.     시금치는 지친 피부에 영양을 공급해주는 대표적인 채소이다. 비타민B군과 각종 미네랄 등이 많이 들어있어 피부 조직의 재생 능력을 돕는다. 또한 피부 건강에 빼놓을 수 없는 비타민 C가 풍부해 검버섯이나 기미등의 색소 침착을 막아준다. 여름철에는 자외선 강도가 높은 해변가에서 피부가 검게 변하는 색소 침착이 일어나기 쉽다. 시금치에 달걀흰자와 꿀, 올리브유, 밀가루를 넣고 시금치 팩을 만들면 검버섯 예방에도 좋다.    육성연 기자 / gorgeous@heraldcorp.com리얼푸드 매거진의 기사를 재발행한 글입니다. 신제품 안내, 각종 이벤트와 같은 다양한 혜택들을 받아보실 수 있습니다.SocialBrunchBusinessCS CenterT. 02 544 0517F. 02 6455 0518Mon - Fri10:00 - 19:00Family SiteEgnisPer-Pills대표. 박찬호 | 개인정보관리책임자. 윤세영주소. 08381 서울특별시 구로구 디지털로27길 24 (구로동) 벽산디지털밸리1차 801호사업자등록번호. 215-87-95245통신판매업신고. 제2015-서울구로-1459호개인정보처리방침ⓒ 2018노화는 피할 수 없는 삶의 자연스러운 부분입니다. 하지만 매일 먹는 음식을 잘 선택하면 내 나이에 비해 훨씬 건강하고 젊게 보일 수 있습니다. 노화방지에 탁월한 음식 11가지를 살펴보겠습니다. 1. 엑스트라 버진 올리브오일엑스트라 버진 올리브오일은 지구상에서 가장 건강한 지방 중 하나입니다. 연구에 따르면 올리브 오일은 노화와 관련된 많은 흔한 질병들을 예방하는 데 도움을 줄 수 있다고 합니다. 혈압을 낮추고 심장 질환의 위험을 줄이며 대사 증후군을 예방하는 데 도움이 되며 암과 싸우는 데 효과적일 수 있습니다.올리브 오일은 피부가 더 젊어 보이도록 도와줄 수도 있습니다. 동물 및 실험실 연구에 따르면 올리브 오일은 피부에 강한 항염증 효과를 가지고 있고 태양 손상으로부터 피부를 보호해 줄 수 있다고 합니다. 또한, 올리브 오일의 73%는 단일불포화 지방으로 구성되어 있으며, 이는 피부 탄력성을 높여주고 피부를 좀 더 촘촘하게 해 줍니다.두 연구에서 중장년층이 작성한 음식 기록과 설문지를 살펴 보았습니다. 연구 결과 올리브 오일을 자주 먹어 단일 불포화 지방을 가장 많이 섭취한 사람들이 심각한 태양으로 인한 손상을 입는 경우가 가장 적었다는 것을 발견했습니다. 올리브 오일은 강력한 항염증 특성을 가지고 있어 피부 탄력을 유지시켜 주고 태양 손상 위험을 감소시킬 수 있습니다. 2. 녹차녹차는 활성산소로부터 보호할 수 있는 항산화물질이 풍부합니다. 활성산소는 신진대사과정에서 스트레스에 반응하여 생성되는 불안정한 분자입니다. 녹차와 같은 항산화물질은 활성산소의 구조를 변경시켜 신체에 손상을 입히지 못하도록 합니다.녹차는 특히 당뇨, 인슐린 저항성, 염증, 심장병과 싸울 수 있는 폴리페놀이라고 불리는 산화방지제가 많이 들어있습니다. 폴리페놀은 또한 피부에 있는 주요 단백질인 콜라겐을 보호하는데 도움을 줄 수 있습니다. 이는 노화의 징후를 감소시키고 부분적으로 되돌릴 수 있습니다.햇빛에 손상된 피부를 가진 여성들이 한 연구에서 8주 동안 녹차 크림과 보충제로 치료를 받아 피부 탄력이 약간 개선된 사례가 있습니다.녹차는 피부의 콜라겐을 태양으로부터 보호해 주며 노화의 징후를 감소시킬 수 있는 강력한 항산화 작용을 합니다.  3. 생선 기름생선 기름은 진정한 노화 방지 식품입니다. 긴 사슬의 오메가-3 지방산은 심장병, 염증 및 궤양성 대장염에 효과적이며 다른 많은 질병에도 도움이 됩니다. 연구에 따르면 생선기름은 또한 태양 노출 동안에 발생하는 염증과 손상으로부터 피부를 보호할 수 있다고 합니다.
가장 인기 있는 기름기 많은 생선 중 하나인 연어는 피부를 젊어 보이게 할 수 있는 추가적인 성분을 가지고 있습니다. 연어의 분홍색을 담당하는 아스타크산틴이라는, 카로티노이드 항산화 물질을 함유하고 있습니다. 한 연구에서 햇빛에 손상된 피부를 가진 사람들은 12주 동안 아스타크산틴과 콜라겐을 혼합하여 투여받았습니다.그 결과 피실험자들은 피부 탄력과 보습력이 현저하게 향상되었습니다.생선 기름은 염증과 일광 노출에 반응하여 발생하는 피부 손상으로부터 보호해 줄 수 있습니다. 연어에 들어있는 아스타크산틴은 또한 피부 탄력과 보습력을 향상시킵니다.  4. 다크 초콜릿과 코코아다크 초콜릿의 항산화 작용은 다른 어떤 물질에도 뒤지지 않습니다. 다크초콜릿의 항상화 작용은 아사이베리, 블루베리 그리고 크랜베리보다 훨씬 더 강력합니다. 연구 결과에 따르면 혈압을 낮추고 인슐린 민감성을 높이며 동맥 기능과 탄력성을 높일 수 있다고 합니다.초콜릿에는 플라바놀이라고 불리는 항산화제가 함유되어 있어 태양 손상으로부터 피부를 보호해줍니다. 하지만, 플라바놀의 양은 초콜릿의 종류에 따라 크게 다릅니다.한 연구에 따르면 고농도의 플라바놀 다크 초콜릿을 먹은 사람은 평상시보다 햇볕 아래서 피부가 검게 변하는데 2배 이상의 시간이 걸린다고 합니다. 다크 초콜릿을 먹지 않거난 적게 먹은 사람은 이런 현상이 일어나지 않았습니다.피부 기능에 대한 고플라바놀과 저플라바놀 코코아를 비교한 다른 연구에서 고플라바놀 그룹의 사람들은 피부부위에 더 좋은 혈액 흐름과 두께를 보였으며 보습력이 좋아지고 피부도 부드러워졌습니다. 코코아 함량이 높을수록 플라바놀 함량이 높다는 것을 기억하세요. 그러니 적어도 70%의 코코아 고형분이 들어있는 다크 초콜릿을 선택하시면 됩니다. 고농축 플라바놀 성분이 함유된 다크 초콜릿은 피부를 햇볕 손상으로부터 보호할 수 있습니다. 또한 피부 수분, 두께 및 부드러움을 향상시킬 수 있습니다. 5. 야채야채는 영양분이 매우 풍부하고 칼로리가 매우 낮습니다. 심장병, 백내장 및 암의 위험을 줄이는데 도움이 되는 항산화 물질이 들어있습니다. 많은 채소들은 또한 베타 카로틴과 같은 카로티노이드가 풍부합니다. 이것들은 피부노화를 초래하는 태양 방사선과 활성산소로부터 피부를 보호할 수 있습니다.베타 카로틴의 가장 훌륭한 공급원으로는 당근, 호박, 고구마 등이 있습니다. 많은 야채에는 콜라겐 생산에 중요하며 강력한 항산화 효과가 있는 비타민 C가 풍부합니다.한 연구에서 4주 동안 사람들에게 매일 180mg의 비타민 C를 투여했을 때 피부 항산화 작용이 37% 증가했습니다. 비타민C 함량이 가장 높은 채소로는 잎이 무성한 녹색 채소, 피망, 토마토, 브로콜리 등이 있습니다. 또 다른 연구에서 연구원들은 700명 이상의 일본 여성들에게서 탄력과 다른 피부 상태를 측정했습니다. 그 결과 녹색과 노란 채소를 더 많이 먹은 사람들이 주름이 더 적다는 것을 발견했습니다. 채소는 피부를 햇볕과 활성산소로부터 손상되는 것을 예방할 수 있습니다. 이것은 채소가 항산화 효과가 강하기 때문입니다.노화방지에 탁월한 음식 11가지 6. 아마씨아마씨는 놀라운 건강상의 이점을 가지고 있습니다. 아마씨는 콜레스테롤을 낮추고, 혈당과 인슐린 수치를 낮추는 동시에 유방암과 전립선암의 위험성을 낮출 수 있는 리그난을 함유하고 있습니다.또한 ALA라는 오메가 -3 지방산의 훌륭한 공급원이기도합니다. ALA는 태양 광선으로부터 피부를 보호하고 태양과 관련된 피부 손상을 줄여줍니다.연구에서, 12주 동안 아마씨나 아마오일을 섭취한 여성들은 피부로의 수분 공급이 원활하고 피부가 부드러워졌다는 결과가 있었습니다. 아마씨는 피부 손상을 막아 피부의 보습력을 높여주며 피부를 부드럽게 해줍니다. 7. 석류석류는 건강에 가장 좋은 과일 중 하나입니다. 석류의 항산화 작용은 녹차보다 훨씬 뛰어납니다. 석류는 염증을 줄이고 고혈당으로 인한 손상을 방지하며 결장암 환자의 상태를 개선할 수 있습니다. 석류는 또한 햇볕 손상으로부터 피부를 보호합니다. 또한 연구원들은 석류의 여러 부분들이 손상된 피부를 복구하고 콜라겐 생산을 증가시키기 위해 함께 작용할 수 있다고 말합니다. 석류는 자외선 차단제를 함유하고 있으며 기존 피부 손상을 치료하는 데 도움이 되는 항산화 물질이 풍부합니다. 8. 아보카도아보카도는 심장 건강에 좋은 지방, 섬유질 그리고 건강에 필수적인 여러 비타민과 미네랄이 풍부합니다. 아보카도는 맛도 좋고 매우 쓰임새가 많습니다.게다가 아보카도는 폴리하이드로실레이트 지방 알코올이라고 불리는 독특한 화합물을 함유하고 있습니다. 이것들은 염증을 퇴치하고 태양으로부터 피부를 보호하며 손상된 DNA를 회복하는데 도움을 줄 수 있습니다. 단일불포화지방과 산화방지제 루테인과 제아잔틴도 많이 함유되어 있어 피부와 DNA 보호합니다. 아보카도는 태양과 관련된 피부 손상을 예방하고 피부 세포의 DNA를 보호합니다. 9. 토마토토마토는 많은 특징적인 건강상의 이점을 제공하며 그 중 몇 가지는 높은 리코펜 함량 때문이라고 할 수 있습니다. 리코펜은 심장병, 뇌졸중, 전립선암의 위험을 줄여주는 카로티노이드의 한 종류입니다. 연구에 따르면 리코펜은 또한 태양의 해로운 광선으로부터 피부를 보호할 수 있다고 합니다. 한 연구에서 리코펜과 다른 식물 항산화제가 많이 함유된 음식을 혼합해서 먹은 여성들은 15주 후에 주름이 상당히 줄어들었습니다. 올리브유와 같은 건강한 지방으로 토마토를 조리하면 리코펜의 체내 흡수를 크게 높여줍니다. 토마토에는 리코펜이 많이 함유되어 있어 태양 손상으로부터 피부를 보호하고 주름을 줄이는 데 도움을 줍니다. 10. 향신료향신료는 단순히 음식에 풍미를 더하는 것 이외에도 여러 작용을 합니다. 향신료는 건강에 이로운 영향을 미칠 수 있는 다양한 식물성 화합물도 함유하고 있습니다. 흥미롭게도 연구에 의하면 몇몇 향신료들은 내 피부가 더 젊게 보이게 도와주는 작용을 합니다. 계피는 콜라겐 생성을 증가시켜 피부 탄력성을 높여주고 피부조직을 촘촘하게 해 줍니다. 또한 혈당 수치가 높을 때 형성되는 최종당화산물(AGEs)의 결과로 발생하는 피부 손상을 줄일 수도 있습니다. 또한 칠리페퍼(고추종류)에서 발견되는 캡사이신이 피부 세포에서 일어나는 나이와 관련된 변화들 중 일부를 줄일 수 있다는 연구결과가 있습니다. 게다가, 생강은 진저놀을 함유하고 있습니다. 이 화합물은 항염증 효과가 있어 태양 노출로 인해 발생하는 노화를 예방하는 효과가 있습니다. 특정 향신료는 콜라겐 생성을 촉진하고 높은 혈당 수치로부터 세포를 보호하고, 햇볕 손상을 예방하는 식물성 화합물을 함유하고 있습니다. 11. 사골뼈를 우려낸 국물은 최근 건강에 관심이 많은 사람들 사이에서 큰 인기를 끌고 있습니다. 사골은 고기나 가금류, 생선의 뼈를 장기간 조리해 만든 것입니다. 사골에는 미네랄과 다른 유익한 성분들이 많이 들어 있습니다. 이러한 성분 중 하나는 근육과 뼈의 건강에 유익한 영향을 미치는 콜라겐입니다. 뼈의 육수 자체에 대한 연구는 발표되지 않았지만, 그 안에 들어있는 콜라겐이 노화의 징후를 줄이는 데 도움이 될 수 있다는 증거가 있습니다. 조리하면 콜라겐이 젤라틴으로 분해되는데, 이 젤라틴에는 아미노산 글리신, 프롤린및 하이드록시프롤린이 풍부합니다. 여러분의 몸은 이러한 아미노산을 흡수하여 피부에 새로운 콜라겐을 형성할 수 있습니다. 연구 결과에 따르면 콜라겐을 섭취하면 주름을 완화하면서 피부 탄력, 수분 및 피부결이 향상 될 수 있습니다. 한 연구에서, 12주 동안 비타민 C와 E와 같은 피부를 지탱하는 다른 영양소와 함께 콜라겐 보충제를 복용한 폐경 후 여성들에게서 주름 깊이가 현저하게 감소되었습니다. 사골의 높은 콜라겐 함량은 피부 탄력을 향상시키고 주름 및 기타 노화 증상을 감소시킬 수 있습니다.  마무리불행하게도 시간을 되돌릴 방법은 지구상에 없습니다. 하지만 위에서 소개한 음식들은 여러분의 피부의 기능을 향상시키고 여러분이 더 젊어 보이도록 도와줄 수 있습니다. 또한 앞으로 나이가 많아져도 여전히 더 건강하고 젊어 보이도록 도와줄 것입니다.3일에 방송된 '좋은 아침'에서는 탱탱한 피부의 재료인 콜라겐에 대해 알아보았다.우리 피부의 진피층의 대부분은 콜라겐으로 이뤄져 있으며 나이들수록 없어져서 잔주름이 생기게 된다. 전문가는 여름철 냉노화가 주름을 만든다고 경고했다. 냉방기 찬 바람을 쐬면 혈액이 수축되어 피부에 산소, 영양공급이 안되어 피부가 나빠진다. 또한 찬 바람에 의해 생긴 미세염증이 콜라겐 분해효소를 만들어내어 콜라겐이 분해된다. 여성은 완경기 이후에 콜라겐이 급속도로 줄어들어 60대가 되면 20대의 3분의 1 수준이 되어버린다. 전문가는 피부 탄력을 높이기 위해서는 해피볼 요가를 하면 도움이 된다고 했고 방법은 아래와 같다. 익스 출신 이상미가 임신 축하에 고마운 마음을 전했다.이상미는 12월 5일 개인 인스타그램에 초음파 사진, 영상을 게재하며 임신 근황을 알렸다.이상미는 "많은 축하 감사드립니다. 근래 다들 저더러 살이 왜 이렇게 빠졌냐고 어디 아프냐고 하셨는데 임신 초기에 입덧이 너무 심해서 살도 5kg이나 휙 빠지고 태아도 안정을 찾지 못해서 위험한 순간들이 많았어요. 걷는 것도 조심 조심. 어찌나 마음 졸이며 하루 하루를 보냈던지. 이랬던 이든(태명)이가 이제는 건강하게 쑥쑥 자라서 21주를 향해 가고 있답니다"고 알렸다.임신 후 출연 중이던 프로그램에서 하차하게 된 이상미는 "급하게 하차하면서 저도 너무 눈물이 났지만 그땐 진짜 우리 이든이를 어떻게든 배에 꼭 붙어있게 해야겠다는 생각 뿐이었어요"라며 "내년 4월까지 몸도 건강, 마음도 건강하게 태교 잘 하고 있을게요"라고 전했다.한편 이상미는 지난...가수 박진영이 마마무와 콜라보 호흡을 맞춘 소감을 밝혔다.박진영은 12월 4일 개인 인스타그램에 Mnet '2019 Mnet Asian Music Awards' 출연 인증샷을 게재했다.화사와 비닐 의상을 입고 '날 떠나지마' 콜라보를 선보인 박진영은 "마마무 멤버들 모두 연습 때부터 정말 기대하게 만들더니 결국 무대에서 멋지게 해내네요"라며 "쌍비닐 어땠나요?"라고 시청자들의 반응을 살폈다.한편 '2019 Mnet Asian Music Awards'는 4일 일본 나고야돔에서 개최됐다. (사진=박진영 인스타그램, Mnet '2019 Mnet Asian Music Awards' 캡처)TV CHOSUN 연애 리얼리티 프로그램 ‘연애의 맛’ 시즌3 천명훈이 조희경과 100일 만에 재회한 와인농장에서 안타까운 이별의 쓴잔을 마주한다.TV CHOSUN 연애 리얼리티 프로그램 ‘우리가 잊고 지냈던 연애의 맛’ 시즌3(이하 ‘연애의 맛’ 시즌3)는 사랑을 잊고 지내던 대한민국 대표 싱글들이 그들이 꼽은 이상형과 가상이 아닌, 현실 연애를 경험하며 설렘을 전하는 신개념 연애 리얼리티. 이필모-서수연, 오창석-이채은, 정준-김유지 등 '찐커플' 뿐만 아니라 느리게 발전했던 고주원, 성급히 다가섰던 천명훈 등 연애의 서툰 순간들까지 모두 공개해 안방극장의 공감을 끌어냈다.이와 관련 12월 5일 방송되는 ‘연애의 맛’ 시즌3 6회에서는 돌진하는 천명훈과 머뭇거리는 조희경으로 ‘아슬 케미’를 탄생시켰던 시즌2 두 사람이 100일 만에 다시 재회했지만, 그 자리에서 이별하게 되는 깜짝 사연이...배우 김성은이 화사한 비주얼을 자랑했다.김성은은 12월 5일 자신의 인스타그램에 "굿모닝. 오늘은 알람을 끄고 잤는데도 왜 한국 시간 오전 7시 반이면 눈이 떠질까요? 습관이 정말 무서워요. 그래도 계속 뒹굴뒹굴 하다가 잠깐 바다 다녀왔어요. 정말 날씨 최고예요"라는 글과 함께 사진 두 장을 게재했다.공개된 사진 속 김성은은 노란색 원피스를 입고 아름다운 자태를 뽐내고 있다. 셋째 임신에도 불구하고 여리여리한 몸매와 우월한 기럭지를 자랑하는 김성은의 모습이 눈길을 끈다.한편 김성은은 지난 2009년 축구선수 정조국과 결혼해 슬하에 1남 1녀를 두고 있다. 현재 김성은은 셋째 임신 중이다.(사진=김성은 인스타그램)현진영이 팝핀현준 모자를 부러워하며 제 사연을 털어놨다. 12월 4일 방송된 KBS 2TV ‘살림하는 남자들 시즌2’에서 팝핀현준은 현진영을 만났다. 팝핀현준은 아침부터 모친과 갈등을 빚은 뒤 현진영을 만났고, 현진영은 “너 방송 나온 거 봤다. 엄마에게 화내는 것. 엄마 일하는 걸 말려야 하는 건 맞는데 말리는 방법이 좀 달랐으면 하는 생각이 들더라”며 “네가 화내면 엄마는 상처받는다. 조금만 소프트하게 해”라고 조언했다. 이어 현진영은 “엄마 아버지 생각이 난다. 어머니가 중학교 1학년 때 돌아가셨다. 8년간 위암 투병하다 돌아가셨다. 어머니 사랑을 많이 못 받고 자랐고. 아버지는 재즈피아니스트로 오래 활동하시다 보니까”라며 “어머니가 옆에서 챙겨주는 게 정말 복이다. 진짜 현준이는 감사하면서 살아야 한다는 생각이 든다. 너무 부럽고”라고 말했다. 뒤이어 현진영은 팝핀현준과 노래방 대결에서...가수 겸 방송인 이상미가 엄마가 된다.이상미 소속사 더블브이엔터테인먼트 측은 12월 4일 공식 보도자료를 통해 이상미의 임신 소식을 전했다. 이상미는 지난 11월 23일 많은 이들의 축하 속에 결혼식을 올린 바 있다.베트남으로 신혼여행을 다녀온 이상미는 4일 방송되는 MBC 에브리원 '대한외국인'을 통해 처음으로 임신 소식을 밝힐 예정. 현재 이상미는 임신 20주에 접어들었으며, 내년 4월 출산할 예정이다.이상미는 소속사를 통해 "넘치게 과분한 사랑과 축하 속에 결혼식을 잘 마쳤으며, 건강 상태는 매우 양호하고 안정을 취하며 태교에 전념하고 있다. 항상 따뜻한 사랑과 관심에 진심으로 감사드리며, 앞으로 태어날 아이에게도 많은 축복 부탁드린다"고 인사를 전했다한편 이상미는 최근 더블브이엔터테인먼트와 계약 후 TV조선 '모란봉클럽' 팟케스트 '매불쇼' EBS '별일없이산다' TBS '더룸'...오락·문화업종 지수 상승률, 한 달간 10% 달해 (서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 한동안 침체했던 코스닥의 엔터테인먼트 업종 주가가 최근 다시 뚜렷한 상승세를 보이고 있다. 주요 기업들이 3분기 '깜짝 실적'을 내놓아 실적 회복세가 확인되면서 내년 주가 전망도 긍정적이다. 19일 코스콤에 따르면 지난 18일 종가 기준 코스닥 오락·문화업종 지수는 한 달 전(지난달 18일 종가)보다 9.55% 올랐다. 이는 코스닥 전체 업종 지수 34개 가운데 '기타서비스'(9.73%)에 이어 두 번째로 높은 상승률이다. 코스닥 오락·문화업종은 스튜디오드래곤[253450](구성비 22.45%), SM(에스엠)엔터테인먼트[041510](9.37%), JYP엔터테인먼트(8.23%), YG엔터테인먼트[122870](4.72%), 키이스트[054780](2.47%), 덱스터[206560],...[Dispatch=오명주기자] 가수 박진영이 화끈한 매력을 뽐냈다. 소속사 ‘JYP엔터테인먼트’는 23일 공식 홈페이지에 박진영의 신곡 ‘피버’(FEVER) 뮤직비디오 티저를 공개했다. 박진영은 새 뮤즈 조여정과 투 샷을 완성했다. 먼저, 박진영은 엘레베이터 안에서 모습을 드러냈다. 조여정을 우연히 맞닥뜨렸다. 엘레베이터는 운명의 장난처럼 갑작스럽게 고장이 났다. 엘레베이터 안에서는 묘한 분위기가 흘렀다. ‘피버’는 박진영이 직접 작사, 작곡했다. 20세기 초 미국 극장식당에서 펼쳐지던 엔터테인먼트 보드빌에 착안해 만든 곡이다. 래퍼 수퍼비와 비비가 피처링에 참여했다. 소속사는 “두 사람의 디테일이 살아있는 표정 연기가 킬링 포인트다”며 “두 사람의 능청스러우면서도 섹시한 모습을 기대해달라”고 기대감을 드러냈다. 조여정은 “박진영과 호흡이 정말 잘 맞았다”며 “함께 뮤직비디오를 촬영하며 다양한...봉준호 감독의 '기생충'이 3일(현지시간) 전미 비평가협회로부터 최우수 외국어 영화상을 받았다. 전미 비평가협회 홈페이지를 통해 발표된 수상 결과에 따르면, 마틴 스코세이지 감독의 '아이리시맨'이 최우수작품상을 받았다. 20세기 미국 정치 이면에 존재했던 악명높은 인물들과 연루된 한 남자의 시선으로 장기 미제 사건의 대명사 '지미 호파 실종 사건'을 그려낸 작품이다. '원스 어폰 어 타임 인 할리우드'의 쿠엔틴 타란티노 감독이 최우수 감독상을 받았다. 1969년 격변의 시기 미국 LA의 한물 간 웨스턴 TV쇼 스타 '릭 달튼'과 그의 친구이자 오랜 대역배우인 '클리프 부스'가 할리우드에서 살아남기 위해 고군분투하는 과정에서 벌어지는 이야기다. 최우수 남우주연상은 '언컷 젬스'의 애덤 샌들러, 최우수 여우주연상은 '주디'의 르네 젤위거에게 돌아갔다. '원스 어폰 어 타임가수 정미애가 천식 증세로 응급실을 찾았다. 정미애 소속사 생각을보여주는엔터테인먼트 측은 11월 27일 보도자료를 통해 "정미애는 스케줄을 이행하다 평소 앓던 천식 증세가 심해져 호흡곤란 증세로 근처 응급실에 긴급히 이송됐다"고 전했다. 이어 "현재 경과를 지켜봐야 한다는 의사의 소견에 따라 병원에서 안정을 취하는 중"이라고 덧붙였다.다음은 생각을보여주는엔터테인먼트 공식입장 전문이다. 안녕하세요.생각을보여주는엔터테인먼트입니다.앞서 보도된 정미애 응급실 이송 관련 공식입장 전달 드립니다.정미애가 SBS 금토드라마 ‘하이에나’ 촬영 도중 호흡 곤란을 보여 이송된 것은 잘못된 사실의 오보 내용입니다. 정미애는 잡혀있던 스케줄을 이행하다 평소 앓던 천식 증세가 심해져 호흡곤란 증세로 근처 종합병원 응급실에 긴급히 이송됐습니다.현재 경과를 지켜봐야 한다는 의사의 소견에 따라 정미애는 병원에서 안정을...가수 박진영과 그룹 마마무가 파격적인 합동 무대를 선보였다.박진영, 마마무는 12월 4일 오후 일본 나고야 돔에서 열린 '2019 Mnet Asian Music Awards'(이하 2019 MAMA)에서 협업 무대를 선보였다.할리퀸을 연상케 하는 머리 스타일과 패션으로 무대에 오른 마마무 멤버 화사는 남성 댄서와 함께 호흡을 맞춘 데 이어 박진영과 함께 화려한 퍼포먼스를 선보였다. 화사와 박진영의 합동 무대를 지켜보던 JYP엔터테인먼트 소속 그룹 갓세븐 멤버 잭슨은 깜짝 놀란 듯한 표정을 지어 관객들의 웃음을 자아냈다.박진영은 오프닝 무대에서 과거 화제가 된 비닐 패션의 새로운 버전을 선보인 데 이어 보라색 정장을 갖춰 입고 다시 무대에 올랐다. 이어 마마무와 함께 '어머님이 누구니' 등 자신의 히트곡뿐 아니라 마마무의 히트곡 무대까지 함께 소화하며 퍼포먼스의 대가 면모를 입증했다. 이에...SM엔터테인먼트(이하 SM)가 이수만 프로듀서와 함께 21세기판 라이브 에이드라 불리는 역사상 최대 규모의 자선 공연, ‘글로벌 골 라이브: 더 파서블 드림 (Global Goal Live: The Possible Dream)’을 서울에 유치했다.서울 공연 총감독인 이수만 프로듀서, SM 김영민 총괄 사장, 이번 공연을 주최하는 ‘글로벌 시티즌’의 사이몬 모스(Simon Moss) Co-Founder, 매지 토마스(Madge Thomas) Global Policy & Government Affairs, 서울 공연을 운영하는 드림메이커 김성학 대표 등은 11월 19일(미국 현지시간) 미국 뉴욕 메디슨 스퀘어 가든(Madison Square Garden)에서 만나 ‘글로벌 골 라이브: 더 파서블 드림’의 아시아 대륙을 대표하는 개최지로 한국 서울을 확정해 발표했다. 내년 9월 26일 대규모 공연이...(서울=연합뉴스) 이도연 기자 = 배우 심은경이 일본 영화제인 타마 시네마 포럼에서 최우수 신인여우상을 받았다. 28일 소속사 앤유엔터테인먼트는 심은경이 일본 영화 '신문기자'로 제29회 타마 시네마 포럼에서 상을 받았다고 밝혔다. 이 영화제는 매년 도쿄도 타마시에서 개최되며 국내와 해외 화제작을 초청해 상영한다. 심은경이 받은 최우수 신인여우상은 올해 가장 두드러진 활약을 한 신인 여배우에게 수여된다. '신문기자'는 일본 현 정권에서 벌어진 정치 스캔들을 통해 국가와 저널리즘의 이면을 비판한 영화로, 심은경은 주인공인 기자 요시오카 에리카 역을 맡아 일본어로 연기했다. 심은경은 "마음속이 따뜻한 무언가로 감싸인 듯한 기분으로 가득하다"며 "왠지 실감이 나지 않고 아주 신기한 기분까지 든다"고 수상 소감을 전했다. 심은경은 현재 국내로 복귀해 내년 상반기 방송되는 tvN 드라마 '머니게임'을...POWERED BY TISTORY깨끗한 이미지라고 하면 당연히 먼저 생각나는 것이 바로 하얀 얼굴 인데요. 누구나 투명하고 하얀 피부를 갖고 싶어 하지만 쉽지 않아요. 미백을 위해서 꾸준하게 관리를 하시는 분들이 많이 계시죠? 피부를 하얗게 만들어준다는 미백 화장품 한 번쯤은 사용해 보셨을 거에요. 찬 바람이 불면 여름의 잔재로 없었던 주근깨나 잡티가 나타나거나 옅었던 기미가 유난히 짙어지는 경우가 생겨요. 가을철에는 건조하고 선선한 바람이 불어오는데 여름철 내내 지쳐 있던 피부가 갑자기 탄력을 잃고 거칠어지며 주름이 생기기 쉬워요. 화장품에만 의지하지 말고 먹어서 하얀 얼굴 만드는 방법 궁금하시죠? 피부 미백에 좋은 음식 알아볼까요?레몬은 트러블을 진정시키고 미백효과를 높이는 장점이 있어요. 레몬은 비타민A,B,C,레티놀,베타카로틴 등 피부 미백 및 트러블 진정에 효과가 있는 성분이 다량 함유되어있는데요. 피부를 진정시켜주고 미백 효과까지 준다고 하니까 정말 좋은듯 해요. 또한 구연산성분도 풍부하게 함유되어 있는데 이는 체내에 쌓여있는 노폐물들을 배출해준다고 해요. 레몬은 여러 가지 먹는 법이 있느니 신것을 먹지 못하는 분들은 요리에 첨가하거나 다른 여러 가지 방법으로 섭취하면 되어요.착한 지방이라고 불리는 아보카도 는 비타민E와 오메가3, 6가 들어있어서 따로 영양제 챙겨 먹을 필요 없을 만큼 좋은 성분을 가지고 있는데요. 아보카도 속 비타민B2, B6, E가 풍부해 노화 방지에 도움을 준다고 해요. 이 성분들은 피부의 노화뿐 아니라 몸속 장기도 나이가 들면 노화가 진행되는데 이러때 아보카도가 효과적이라고 해요.생선에 많이 함유되어있는 오메가 3과 6이 아보카도에도 들어 있다고 해요. 오메가 성분을 섭취하기 위해 약으로 먹을 때 생선 기름 냄새 때문에 고역 인분들이라면 아보카도를 꾸준히 먹는 것으로 대체해도 좋을 것 같아요. 아보카도에는 각종 비타민과 필수 지방산 성분이 들어있어 오일로 많이 이용하는데요. 아보카도 오일은 피부 미용에 탁월한 효과를 발휘해 아보카도 관련 제품 중 가장 많이 사용되고 있기도 해요.키위는 비타민C와 식이섬유, 칼륨 등이 풍부하여 피부 미백에 효과적인 과일이에요. 키위는 또한 피부의 유·수분 균형을 맞춰줘 피부를 매끄럽게 가꾸는 데 도움을 주어요. 기미나 주근깨와 같은 각종 잡티에도 효과가 있고 피부의 콜라젠 생성을 도와주어서 탄력도 준다고 해요. 키위는 칼로리당 영양소 밸런스가 가장 뛰어난 과일 중 하나인데요. 즉, 적은 열량으로도 최대의 영양분을 섭취할 수 있는데요. 나트륨 함량은 적고 칼륨의 함량은 높으며 지방 함량이 낮을 뿐 아니라 식이섬유가 풍부해 공복감을 줄여주고 저혈당 과일로 분류되기 때문에 다이어트에도 도움이 되는 식품이에요.브로콜리는 비타민C가 레몬의 2배, 감자의 7배로 풍부할 뿐만 아니라 식이섬유가 다량 함유되어있는 식품이에요. 비타민C, E가 풍부해 노화 방지나 기미 주근깨와 같은 각종 잡티에 예방에 좋아요. 얼굴이 칙칙한 것이 고민인 분들에게도 얼굴의 생기와 탄력 있는 피부를 만들어준다고 해요. 또한, 브로콜리는 탁월한 항산화 작용을 하므로 평소에 꾸준히 섭취하면 노화와 성인병의 주범인 활성산소를 배출하고 면역력을 강화해준다고 해요. 브로콜리 먹는 법으로는 일반적으로 삶아 먹거나 살짝 데쳐서 먹는데요. 버터를 두른 다음 굴 소스에 볶아 먹기도 하고, 마늘과 올리브유를 같이 넣어 볶아서 먹으면 맛나다고 해요.여성호르몬인 에스트로젠이 함유되어있는 석류는 콜라젠의 결합을 도와주기 때문에 피부를 탄력 있고, 깨끗하게 해주며, 피부의 노화를 방지해주고, 기미와 주근깨를 막아주는 대표적인 음식이에요. 미녀는 석류를 좋아한다는 말이 그냥 나온 말이 아니에요. 석류에는 비타민이나 칼륨, 폴리페놀, 에스트로젠이 풍부해 노화 방지나, 피부미용, 피부보호에 탁월한 효과가 있어요. 또한, 다이어트를 하는 분들에겐 콜레스테롤 수치도 낮게 해주며 중성지방도 분해하는 효과가 있어 최고의 식품이에요. 항산화 작용을 통해 우리 몸에 있는 활성산소 생성 억제에 도움이 되고, 혈액 속의 독성이나 노폐물도 배출할 수 있어요. 몸속 노폐물이 빠져나가면 피부도 자연스럽게 건강해지겠죠? 여성들에게만 좋을 뿐 아니라 남성들의 전립선암이나 탈모도 예방해준다고 하니 피부 미백은 물론이고 건강을 위해 먹어야겠어요.투명한 얼굴과 칙칙한 피부톤을 가라앉혀주는 항산화 작용 많이 들어 보셨죠? 파프리카 속에는 베타카로틴 성분이 풍부하여 우리 몸의 면역력을 높이는 음식으로 잘 알려져 있는데요. 피부의 점막을 튼튼하게 만들어 주는 효과가 있기 때문에 자주 드시면 피부 건강을 유지하며 화사한 피부를 가꾸는 데 도움을 주어요. 빨간 파프리카는 비타민C와 철분성분이 풍부하게 함유되어 있어서 꾸준히 섭취하시면 피부를 깨끗하고 맑은 피부를 가질 수 있도록 도와주는 효능이 있으며, 하나씩 생기는 주근깨와 검버섯 등을 예방해준다고 해요.오이 는 미백이나 보습, 진정 등등 피부 관련해서 얘기가 나올 때마다 빠지지 않는 필수 아이템이에요. 오이에는 비타민C와 칼륨이 풍부해서 체내에 쌓인 노폐물을 배출하는 역할은 물론 피부를 하얗게 만들어주는 효과가 있다고 해요. 투명한 피부를 만드는 데에 오이만큼 좋은 것이 없다네요. 식품으로 섭취하는 것은 물론 오이 팩도 자주 해주시면 수분보충도 되기 때문에 피부 관리할 때 오이는 필수에요.토마토는 세계 10대 슈퍼푸드라고 하는데요. 토마토에 있는 리코펜과 비타민B C가 함유되어있어 자외선에서 피부를 보호하고 화사하게 만들어주어요. 리코펜 성분은 혈액순환을 원활하게 해주고 혈관 내 노폐물과 활성산소를 제거해주는 역할을 해 노화 방지에도 좋고 멜라닌을 억제하는 효과가 있어 기미, 미백 등에도 효과가 아주 좋다고 하네요. 토마토 제철은 7월에서 9월이라고 하는데요. 다이어트를 하는 분들에게도 아주 좋은 토마토는 100g에 14㎈ 밖에 안 한다고 해요. 칼로리는 낮지만, 섬유질은 풍부해서 다이어트를 하는 사람에게 아주 좋은 식품이에요.시금치에 가장 풍부한 것은 엽산과 철분인데요. 엽산과 철분은 멜라닌 색소를 억제하고 피를 맑게 만들어 피부 톤을 한층 밝게 만들어 주어요. 또한, 변비 때문에 어두워진 피부 색조에도 효과를 볼 수 있을 뿐만 아니라 건조한 피부에 수분 공급에도 효과가 있다고 해요. 시금치를 포함한 녹색 채소는 철분과 오메가4가 풍부하게 들어있어요. 시금치에는 비타민 A, 비타민 C, 비타민 E가 함유되어 있어요. 이는 면역체계를 향상하고 항산화 작용으로 피부의 유·수분 균형을 맞춰주는 역할을 하는데요. 다른 채소에 비해 엽산과 철분이 많은 시금치는 건강에도 좋고 피부에도 좋은 기특한 식품이에요. 시금치에는 비타민이 많이 들어 있는 채소라 너무 익히는 것보다 살짝 데쳐서 영양소 파괴를 줄여 먹는 것이 좋아요.굴에는 멜라닌 색소를 분해하는 물질이 있어 피부 미백에 효과가 있으며, 칼슘, 비타민 A, 비타민 B, 비타민 C 등이 풍부하게 함유되어 있어 매끄러운 피부를 만드는 데 도움을 준다고 해요. 요즘처럼 건조한 날씨에는 피부에 있는 각질을 제거하고 피지 분비를 억제해 준다고 해요. 레티놀이라는 성분이 많이 들어있어서 피부 주름을 개선하고 피부탄력을 증진해 주어요. 지금이 제철인 굴, 피부뿐만 아니라 몸에 좋은 성분을 많이 가지고 있는 굴을 많이 먹어서 하얀 얼굴 가져 보자구요.화장품이나 시술을 통해 피부미백효과를 보는 방법도 나쁜 것은 아니에요. 맑고 투명한 피부, 하얀 얼굴을 가지고 싶다면 평소 피부 미백에 좋은 음식들을 골고루 섭취해서 자연스럽게 만드는 것이 최선의 방법인것 같아요. 피부미인뿐만 아니라 건강에도 좋은 식품들이니 많이 챙겨 드세요.DESIGN BY TISTORY 관리자설날 선물로 좋은 건강식품 영양제 효능깨끗하고 건강한 피부는 누구나 원합니다. 하지만 좋은 피부를 갖기 위해서는 여러가지 조건이 필요하다고 합니다. 유전적인 요인, 스트레스, 수면, 음식 등이 피부 건강에 영향을 줍니다.가수 이승환씨 처럼 태어날때부터 타고나는 유전적인 요인으로 좋은 피부를 가질수도 있지만 후천적으로 관리를 잘하면 좋은 피부를 오랫동안 유지 할 수 있다고 합니다.오래전 화장품 광고에 먹지말고 피부에 양보하라는 광고카피가 있었는데요. 좋은 음식을 피부에 양보하기 보다는 잘 먹는것이 좋은 피부를 만들고 유지 하는데 더 좋다고 합니다.오늘은 빛나고 건강한 피부를 만들어줄 피부에 좋은 음식 10가지에 대해서 알아보겠습니다.  숲속의 버터라 불리는 아보타도에는 비타민e와 오메가7 등 피부에 좋은 성분이 함유되어 있습니다. 항산화 비타민으로 불리는 비타민e는 피부 노화를 지연시키고 오염물질과 햇빛으로부터 피부를 보호합니다.그리고 뷰티오메가라 불리는 오메가7은 항염증 작용과 콜라겐 재생효과가 있어 피부미용에 좋습니다. 피망에는 오렌지보다 더 많은 비타민c를 함유하고 있습니다. 비타민c의 항산화 항노화 효과로 활성산소를 억제하여 손상된 피부세포를 보호 및 회복, 노화방지 효과가 있습니다.그리고 비타민c의 미백효과로 피부를 밝게 만들어주고 기미와 주근깨를 억제합니다. 그밖에도 피망에 함유된 식이섬유와 베타카로틴도 피부에 좋은 효과가 있습니다. 바다의 우유라고 불리는 굴은 단백질이 풍부하고 지방이 적어 건강에 좋은 음식으로 알려져 있습니다. 굴에는 아연이 함유되어 있어 면역력 강화, 피부 재생, 여드름 개선 효과가 있고 비타민b12는 색소침착을 줄여주는 효과가 있습니다. 치즈에는 피부에 좋은 성분들이 많이 함유되어 있습니다. 치즈에 함유된 비타민a는 피부 노화를 예방하고 피부 재생을 도와 탄력있는 피부를 만드는데 도움을 줍니다.그리고 치즈에 풍부한 칼슘도 탄력있는 피부를 만들고 노화 예방 효과가 있어 동안 피부를 만드는데 도움이 됩니다. 건강에 좋은 완전식품인 계란 노른자에 콜레스테롤이 많다고 해서 흰자만 먹는 사람이 많은데요. 적당한 양의 계란 노른자를 섭취하면 오히려 콜레스테롤이 낮아진다고 합니다.계란에는 피부에 좋은 비오틴, 레시틴, 레티놀 등이 함유되어 있습니다.비오틴은 피부 발진 예방 효과가 있고 레시틴은 피부 신진대사를 활성화하며 레티놀은 피부를 튼튼하게 하는 효과가 있습니다. 연어에는 건강에 좋은 지방산인 오메가3가 함유되어 있습니다. 오메가3의 피부 보습 효과로 부드럽고 탄력있는 피부를 만드는데 도움을 줍니다.그리고 연어에 함유된 비타민d는 피부를 활성산소로부터 보호하고 피부 세포 성장에 좋습니다. 건강에 좋은 채소로 유명한 브로콜리에는 비타민과 식이섬유, 미네랄, 항산화 성분이 풍부하게 함유되어 있습니다.브로콜리에는 비타민c가 하루 권장량 이상 함유되어 있어 피부를 맑게 만들고 설포라판 성분은 자외선에 손상된 피부를 개선해줍니다. 세계적으로 인정받는 슈퍼푸드 중 하나인 토마토에는 리코펜이라는 항산화 성분이 풍부합니다. 리코펜의 항산화 효과는 피부노화를 막아주고 주름과 기미를 예방하며 탄력있는 탱탱한 피부를 만들어 줍니다. 녹차에는 항산화 물질인 폴리페놀과 비타민c가 풍부해 피부 노화를 억제하고 피부 진정 작용과 기미, 주근깨, 여드름을 예방하는 효과가 있습니다. 다크 초콜릿은 설탕은 적고 카카오가 많이 들어간 초콜릿 입니다. 카카오에 풍부한 폴리페놀 성분이 피부 주름을 개선시킨다는 연구결과가 있습니다.아무것도 안해도 피부에 윤기가 잘잘잘 흐르던 꽃리즈의 시절은짧은 봄날처럼 매우 짧습니다. 우리의 시간은 거꾸로 가지 않고,오룻이 중력의 법칙에 충실하기에 ㅠㅠ 여기저기 노화가 나타나고대표적으로 매일 느끼는 것이 피부탄력에 대한 변화입니다.피부가 처지고, 퀭하며, 주름 모공이 깊어지죠. 여기에 개인차로 피부탄력이 달라지는데요.피부나이가, 외모의 경쟁력이 되는 시대!피부탄력을 위한 방법은 뭐가 있을까요?피부에 탄력만 있어도, 생기로움이 느껴지며동안의 건강한 이미지를 주기에많은 분들이 탄력, 피부재생을 위해 노력하는데요. 홈케어를 통해서 할 수 있는 방법은클렌징, 숙면, 얼굴마사지, 안티에이징 제품1일 1팩 방법등이 있을 것 같아요.또한 피부 탄력에 좋은 음식을 섭취해주면 좋겠죠. 먹는 음식으로 피부탄력을 찾을 수 있다는 기쁜 소식!피부탄력에 좋은 음식 1. 커피와 와인 의외의 음식이죠. 와인은 폴리페놀이 들어있는데요.폴리페놀은 피부 노페물 제거에 좋다고 합니다.커피는 정말 이외인데요. 카페이은 피부 노화를 방지하고노폐물을 배출하게 해준다고 합니다. 그러나 과잉섭취는 금물!2. 녹차와 홍차녹차와 홍차에 들어있는 카테킨은 활성산소를 제거하여피부노화를 예방해준다고 해요. 3. 우유우유 속 단백질이 지친피부를 달래준다고 하는데요.잠자기전에 화장솜에 묻혀 우유팩을 해주면 피부탄력에 좋다고 합니다. 4. 사과 사과는 깨끗하게 씻어서 껍칠채로 먹으면 좋다고 하는데요. 껍질에 식물섬유, 피토케미컬이 많이 포함되어 있다고 해요.5.트립토판 트립토판은 수면 중 면역력 강화 호르몬 멜라토닌은 깨어있을 때 작용하는 세로토닌을 만든다고 하는데요.이 세로토닌의 재료가 트립토판이라고 합니다. 체내에서 스스로 생성되지 않아, 반드시 음식으로 섭취해줘야 하는 트립토판은 콩, 우유, 땅콩, 호두, 깨에 풍부하다고 해요.탄력있는 피부를 위해 집에서 할 수 있는 홈케어 피부탄력 마사지를 꾸준히 해주는 것도 좋은데요.1. 눈 - 양 손을 관자놀이부터 양 눈가 옆, 눈썹 눈 아래 광대뼈 위 부분까지 꾹꾹 눌러줍니다. - 아이크림을 살짝 묻혀 눈 주변을 가볍게 눌러주세요. 2. 턱- 양 손을 살짝 쥔 상태에서 턱중앙부터 귓볼 아래까지 쓸 올려줍니다. -턱 라인을 따르 쓸어올려주면 쳐지기 쉬운볼라인과 입가, 턱라인에 탄력을 줄 수 있습니다.3. 팔자주름 - 검지손가락을 팔자주름이 위치한 입속에 넣습니다. -바깥 엄지손라가으로 팔자주름 부위가 아플정도로 눌러줍니다. 그럼에도 깊어만가는 노화에 특단의 조치가 필요할 때,요즘은 v라인리프팅을 통해 확실학 효과를 볼 수 있다고 하는데요.대표적인 v라인 리프팅으로 매선침을 이용한 실리프팅이 있죠.이 외에도 공기압을 통해 피부 수분을 침투켜주는 리프팅.복살, 이중 턱 잔주름 개선에 피부탄력을 효과가 있는 윤곽주사볼살 처짐과 탄력저하를 콜라겐 재생 촉진을 해주는 울쎄라고주팔로 깊은 피부층까지 리프팅을 해주는 울트라셀 고주파 열 에너지를 이용하여 콜라겐을 생성하는 써마지 등 다양한  v라인 리프팅 시술방법, 장비가 있다고 해요.언어 선택▼ ID저장 안녕하세요! 피부가 건조해 지는 가을철에는자칫하다간 피부가 상하기 쉽죠!오늘은 건조한 가을철 피부관리에 좋은 음식 알아보겠습니다!   먼저 브로콜리가 있어요!대표적인 웰빙 음식으로 떠오르는 브로콜리는비타민C가 풍부하게 함유되어 있어맑고 투명한 피부를 만들어 줍니다.  그리고 호박도 피부에 좋은 음식입니다!호박을 먹으면 건조증과 여증, 주름과 노화 방지에도움이 되고 이안에 포함된 베타카로틴 성분은체내 활성산소 제거, 탄력 및 재생에 도움이 됩니다.  다음으로는 감이 있어요.비타민A가 많이 함유되어 있으며감에 들어 있는 탄닌 성분은모공을 줄여주고 탄력 개선에도 도움이 됩니다.  사과도 피부에 좋아요!사과에 함유되어 있는 팩틴이라는식이섬유가 트러블 진정에 도움이 되고안토니아닌 성분이 노화방지에 도움이 됩니다.   토마토도 있습니다!토마토의 리코펜 성분이항산화 작용을 해서 피부를 건강하고 젊게 가꾸어 주고 주름을 막아줍니다.    오이도 피부에 좋은 음식인데요오이에 풍부하게 들어 있는 엽록소와 비타민C는 피부 미용에 좋으며,신진대사를 원활하게 해 줍니다.    알로에도 피부에 좋은 음식입니다!알로에는 살균작용, 소염작용이 뛰어나며아침마다 알로에 즙을 먹으면더욱 건강한 피부로 가꿀 수 있습니다.    피부가 건조해 지는 가을철바르는 화장품은 물론, 먹는 것도 중요합니다.피부에 좋은 음식을 섭취해서건강하고 촉촉한 피부를 만들어 보세요~00첨부파일 다운로드등록자서울풍물시장등록일2018-09-14조회수23나폴서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장비싼 명품 화장품을 쓰면 피부가 좋아질까요? 친구가 좋다던 그 화장품을 사서 쓰면 피부가 좋아질까요? 밤마다 팩을 해주면 피부가 좋아질까요?네네,다 좋습니다. 본인의 피부에 맞는 좋은 화장품을 쓰면 물론 효과는 있겠지요. 하지만 피부와 음식과도 관련이 있다는것을 아시나요? 오늘 건강정보공유에서는 여러분들의 꿀피부를 위해 피부에 좋은 음식과 피부에 좋지 않은 음식에 대해 알려드립니다.^^* ※ 피부와 음식
피부에 좋은 음식이라고 해서 , 피부에 좋지 않은 음식이라고 해서 무조건 피부가 좋아지고 나빠지는 것은 아닙니다. 다만, 어느정도의 영향을 미친다는 점을 감안 하였을때, 피부에 좋지 않은 음식을 자주 섭취하는 편이라면,자신의 피부를 위해 어느정도의 식단개선이 필요하다고 말할 수 있습니다. 주름,미백,모공,여드름,기미,주근깨등이 신경쓰이신다면 이제부터는 식단개선을 통해 바르는 화장품외의 음식피부관리도 병행 해보시는건 어떨까요?    ※ 피부에 좋은 음식~!! - 토마토 -              
토마토에는 비타민A가 풍부하게 함유되어 있습니다. 콜라겐의 생성을 도와주는 비타민A는 잔주름,건성피부 개선에 탁월한 효과를 보이며 탄력있는 피부로 만들기 위해서도 토마토는 좋은 식품입니다.- 도라지 - 도라의 뿌리에는 염증이 잘 생기는 체질을 개선해주는 성분이 들어있으며 혈액속의 노폐물들을 신체 밖으로 배출해주는 작용을 해주기 때문에 여드름 피부로 고민하시는 분들이 자주 섭취해주시면 효능을 보실 수 있습니다.- 섬유질식품(미역,고구마,야채등) -                피부트러블이 잘 생기는 분들에게 탁월한 식품입니다. 소화기 계통에 문제가 있는 분들은 피부에 트러블이 자주 생기게 되는데 섬유질 식품들을 자주 섭취함으로써 피부의 노폐물을 빼주고 변비에도 탁월한 효능을 보이므로 반찬등으로 싱겁게 조리하여 먹는것이 피부관리에 도움이 됩니다. - 물 -  다이어트의 필수조건인 물은 피부관리를 할때에도 필수조건입니다.물은 혈액순환이 원활하게 되도록 도와주며 몸의 독소를 배출해줌으로써 피부에 좋은 역할을 합니다. 평소 2리터 정도의 물을 먹는 습관을 들이는것이 피부관리 뿐만 아니라 다이어트와 변비에도 좋은 방법입니다.- 비타민이 풍부한 음식 - 오렌지,시금치,딸기,양배추 등의 비타민이 풍부한 식품들은 건성피부에 특히나 좋으며 거칠어진 피부의 회복에 효능을 보입니다.또한 기미와 주근깨의 원인이 되는 멜라닌 색소의 생성을 억제하는 효과가 있으므로 과일,야채등의 비타민 섭취를 평소에 충분히 해주시는것이 피부에 도움이 됩니다.    ◎ 피부에 좋지않은 음식~!!-맵고,짠맛이 강한 자극적인 음식-인스턴트,패스트푸드음식-기름에 튀기거나 구운 기름진 음식-카페인이 다량 함유된 음식-당분이 많은 음식-견과류(과도한 견과류 섭취 삼가)피부관리 TIP
-꼼꼼하게 세안한다-손,얼굴의 청결에 유의한다-각질제거에 신경쓴다-자신에게 맞는 화장품을 사용한다-화장 후,클렌징에 각별히 신경쓴다-충분한 수면,휴식을 취한다-스트레스 관리를 한다-트러블이나 여드름은 절대 손으로 짜지 않는다-흡연,음주를 삼간다  라면,탄산음료,햄버거,피자등등 우리가 좋아하는 음식들은 대부분 다이어트와 피부관리에는 적인듯 합니다. 아예 안먹을 수는 없겠지만 피부와 몸매와 건강을 모두 지키기 위해서는 자신이 적당히 조절하는것이 가장 좋은 방법입니다.평소 꼼꼼한 클렌징과 세안법 또한 피부에 많은 영향을 끼친다는것쯤은 이제 기본으로 알고 계시죠? 값비싼 명품 화장품보다는 평소 생활습관과 식습관이 곱고 매끄러운 피부를 지켜가는 기본이 아닐까 싶습니다. 피부미용에 관련된 또 다른 정보는 밑에 추천 링크를 참조해주세요^^;<추천 정보>☞ 번들번들 지성피부 관리법! 및 특징!☞ 연령대별 피부관리방법☞ 피부탄력에좋은음식! 피부에 좋은 차! NAME __PASSWORD __LINK (YOUR WEBSITE)SECRET | 비밀글로 남기기1 ··· 73 74 75 76 77 78 79 80 81 ··· 616바그다드클럽동맥경화 예방, 피부노화를 방지해주는 ‘달걀’, 계란의 효능 봄이나 여름은 햇볕으로부터 자외선에 많이 노출되게 되는데, 이렇게 자외선에 많이 노출되면, 피부노화가 앞당겨진다고 합니다.  햇빛을 많이 쬐고 자외선에 많이 노출되면, 피부가 탄력을 잃고 주름이 생기며 피부노화가 심해진다고 해요. 우리가 어떻게 하면 젊고 탱탱한 피부를 오랫동안 유지할 수 있을까요?아마 윤기있고 탄력있는 피부를 유지하는 것은, 남녀노소 모든 사람들의 공통된 관심사항일겁니다. 그런데 ‘달걀’이 피부노화의 방지에 도움이 된다는 소식이 전해지고 있습니다.  방송 ‘천기누설’에서도 소개된 적이 있듯이, 달걀이 피부노화를 억제하는데 큰 도움이 된다고 합니다. 특히 자외선이 쨍쨍 내리쬐는 여름철에 피부노화를 막아주는 대표적인 식재료가 바로 ‘달걀’이라고 합니다.  그럼 달걀이 왜 피부노화를 방지해주는지, 그 이유에 대해서 살펴보도록 하겠어요! 달걀은 우리주변에서 흔히 볼 수 있는 식재료입니다. 그리고 달걀은 값도 싸고 쉽게 요리할 수 있어서, 우리에게 매우 유용한 식재료라고 할 수 있지요.   그렇지만 달걀은 그 효능에 비해서 일반적으로 저평가된 것이 사실이랍니다.달걀이 너무 값이 싸고 흔해서 그런지, 달걀의 좋은 효능이 저평가된 것이 사실이랍니다.  지금부터 달걀 즉 계란이 얼마나 우리 건강에 좋고, 영양가가 풍부한지에 대해서 살펴보도록 하겠어요!  많은 여자연예인들이 다이어트와 백옥같은 피부를 만들기 위해서, 달걀을 자주 먹는다는 사실을 아시나요? 김남주, 고준희, 조여정 같은 여배우들은 다이어트를 위해서, 그리고 젊고 탄력있는 피부를 만들기 위해서, 매일같이 달걀을 먹는다고 합니다. 조여정이 20kg을 감량하는데 성공한 비결은 다이어트식단에 있는데, 그녀는 매일같이 달걀과 고구마, 견과류를 먹으면서, 다이어트에 성공했다고 하네요. 백옥같은 피부를 자랑하는 김남주도 7kg 감량에 성공했는데, 그녀는 매일같이 달걀과 닭가슴살만을 먹었다고 합니다.김남주는 올해 나이 48세인데도, 20대 같은 젊고 탱탱한 피부를 갖고있지요. 이처럼 희고 깨끗한 피부를 갖고있으며, 다이어트에도 성공한 여자연예인들은 동안피부의 비결로 ‘달걀’ 섭취를 꼽고 있답니다.  ‘달걀’이 탱탱하고 깨끗한 피부를 유지하는 데에 도움이 된다는 것이지요.  ‘달걀’은 값도 쌀 뿐만아니라, 식감도 구수하고 부드러워서, 남녀노소 누구든지 편하게 먹을 수 있는 식품입니다.  ◆ 달걀의 효능과 영양소 달걀에는 생각보다 많은 영양소가 함유되어 있답니다.단백질과 지방, 비타민B, 비타민D, 그리고 레시틴과 레티놀, 칼슘, 철분 등이 들어 있답니다. 달걀은 이렇게 좋은 영양소들이 많이 함유되어 있는 완전 영양식품입니다. - 뼈 튼튼, 골다공증 예방 계란에는 칼슘이 들어있을 뿐만아니라, 비타민D도 함유되어 있어서, 우리의 뼈와 치아를 튼튼하게 만들어주는 역할을 하며, 골다공증을 예방해준답니다. - 동맥경화 예방 과거에는 달걀노른자에 콜레스테롤이 많이 들어있어서, 동맥경화나 심혈관질환을 일으킨다고 잘못 알려져서, 달걀 노른자를 기피하는 현상이 벌어지기도 했답니다. 그런데 이것은 전혀 틀린 정보랍니다. 오히려 달걀에는 몸에 나쁜 LDL콜레스테롤은 적게 들어있고, 몸에 좋은 HDL콜레스테롤이 많이 들어있어서, 동맥경화나 심혈관계질환을 예방해주는 작용을 합니다.  의학계의 연구보고에 의하면, 달걀속의 레시틴성분이 몸에 좋은 HDL콜레스테롤의 양을 늘려주고, 몸에 해로운 LDL콜레스테롤을 낮춰주기 때문에, 오히려 달걀이 동맥경화 같은 심혈관계질환을 예방해주는 효능이 있다고 합니다. 하루에 달걀 3개를 섭취했을 때, 혈관속의 해로운 LDL콜레스테롤과 중성지방이 크게 감소되는 결과가 나왔다고 합니다. 달걀은 비타민A, 비타민B, 비타민D, 비타민E가 골고루 들어있어서, 완전식품이라고 불리우는데, 단 하나 아쉬운 점은 비타민C가 없다는 점인데요.그래서 달걀을 비타민C가 함유된 브로콜리, 파프리카, 토마토 같은 과일이나 녹황색채소를 같이 섭취하면, 영양적으로 균형을 이룰 수가 있어서, 더욱 좋답니다. - 피부세포 등 노화방지 기능 달걀이 우리의 피부의 노화를 방지해주는 작용을 한다고 합니다.그동안 우리가 잘 몰랐던 새로운 사실인데, 달걀이 피부노화를 막아주고, 피부를 젊고 탱탱하게 유지해주는 작용을 한다는 것이지요. 특히 달걀은 태양에 의해서 손상된 우리의 피부를 다시 젊고 탱탱한 피부로 복구시키는 데에 도움을 준다고 합니다.  달걀에는 우리피부에 수분과 영양을 공급해주는 아미노산과, 피부의 신진대사를 활성화시켜주는 레시틴이 풍부하게 들어있답니다.  또한 달걀에는 레티놀성분이 풍부하게 들어있는데, 레티놀은 체내에서 피부를 튼튼하게 만들어주는 작용을 한답니다. 즉, 달걀속에 풍부하게 들어있는 아미노산과 레시틴, 레티놀 성분들의 작용으로 인해서, 우리의 손상된 피부를 젊고 탱탱한 피부로 되돌려주기 때문에, 우리 피부의 노화를 막는 역할을 하는 것이랍니다. 아뭏튼 달걀은 여름철 햇빛으로부터 손상된 피부을 다시 젊은피부로 재생시켜주고, 피부노화를 막아주기 때문에, 피부의 노화를 막기 위해서는 ‘달걀’을 자주 섭취하는 것이 좋습니다. 한 대학의 연구보고서에 따르면, 달걀의 레티놀이 피부점막을 튼튼히 유지시켜주고, 피부개선 효과가 있다는 것을 확인했다고 합니다.그리고 조선시대의 ‘규합총서’에도 여인네들이 피부관리를 위해서, 달걀을 사용했다는 내용이 기록되어 있답니다.   ◆ 달걀 먹는 방법 달걀을 어떻게 먹는 것이 가장 영양적으로 좋을까요? 달걀을 먹는 방법은 여러 가지 있는데, 그냥 생달걀을 먹는 것과 달걀을 삶아서 먹는 것, 그리고 달걀을 후라이로 해서 먹는 방법이 있지요.  그런데 달걀은 후라이로 해서 먹는 것이 영양학적으로 가장 좋다고 합니다.  달걀을 생달걀로 먹으면, 소화흡수가 잘 안될뿐만 아니라, 세균에 감염될 수도 있구요, 달걀을 후라이로 만들어서 먹으면, 달걀이 지용성이기 때문에, 달걀속에 들어있는 레시틴, 레티놀 같은 좋은 성분들이 기름과 결합해서 체내로 흡수가 더 잘된다고 합니다. 달걀의 좋은 영양소들을 잘 흡수되게 만들려면, 달걀을 후라이로 만들어 먹어야 합니다. 달걀의 하루 섭취 권장량은 2~3개 정도가 적당합니다. 그렇지만 당뇨병환자는 달걀을 많이 먹는 것은 좋지않기 때문에, 2일 한 개씩 먹는 것이 좋습니다.   결론적으로 달걀의 노른자에는 몸에 해로운 LDL콜레스테롤을 낮춰주는 작용을 하는 몸에 좋은 HDL콜레스테롤이 많이 들어있어서, 오히려 심혈관질환을 예방해준다고 합니다. 그러니까 달걀의 노른자는 꼭 먹어야 합니다.  이처럼 달걀은 피부노화를 막아주고, 젊고 탱탱한 피부를 유지해주는 도움을 주며, 혈관속의 해로운 콜레스테롤을 없애주는 작용을 해서, 성인병을 예방하는 데 도움이 된답니다. 심혈관질환 같은 성인병을 예방해주고, 피부노화를 막아주는 영양가 많은 달걀을 많이 드시기 바랍니다.         태양이 뜨거운 여름더욱 심해지는 피부 트러블로 고생하시는 분들이 많은 것 같아요!습도와 온도가 크게 변하면서 면역력이 약해지고,기온 상승에 따라 모공이 이완되며 피지 분비량도 증가하는데요!이런 시기에 피부트러블이 생기기 쉽고이미 진행중이라면 더욱 악화될 수 있는데요최근에는 미세먼지와 강력한 자외선 등 나쁜 환경이 피부 건강을 악화 시킨다고 하니피부관리에 더욱 신경 써야겠죠!오늘은 피부 트러블에 도움을 주는 몸에 좋은 음식 5가지를 알아볼게요!1.담백한 닭고기와 생선단백질은 세포 성장과 면역 유지에 필수적인 영양소로 단백질이 결핍되면 피부가 잘 벗겨지고,발진 등의 피부 트러블이 생기기 쉬운데요. 닭고기와 생선은 기름이 적고양질의 단백질을 줄 수 있어 피지 분비를 조절하는 비타민B군이 풍부한 식품이에요~그 중 살코기에 다량 함유된 비타민 B2는 피부 신진대사를 원활하게 해줘 세포재생을 돕는 역할을 해요!또한 등푸른 생선에는 세포를 보호하는 필수지방산이 풍부하기대문에 주1~2호 , 1토막 정도 드시는 게 좋다고 하네요!다이어트 하면서 꼭 먹는 닭가슴살 효능도 여러가지네요!2.굴,조개 등의 해산물단백질 급원 식품 중 해산물은 다양한 비타민과 무기질이 함유되어 있는데요!굴,조개류에 풍부한 아연은 남성에게도 좋지만 피부 노화를 지연시키고상처치유에도 중요한 역할을 하는데요!아연을 적절히 섭취하면 피부 보습과 탄력 유지에 중요한 콜라겐 생성 및 피지선 순환에 도움을 준다고 해요굴 1회 섭취량(80G)에는 아연 13mg정도 함유되어 있고.이는 아연의 하루 권장 섭취량(성인:7~10mg/일)의 약 1.5배에요!3.당근당근은 피부를 보호하는 역할을 하는 베타카로틴이 풍부한대요.당근에 있는 베타카로틴은 광포호 작용에 대한 효과가 뛰어나다고 하는데,이는 강력한 자외선에 의한 피부 손상 정도를 감소시키는 작용이라고 해요.도한 베타카로틴은 표피세포의 성장과 분화를 돕는데영향을 줘서 화장품 제조시에도 많이 사용된다고 하네요!4.파프리카파프리카의 비타민c함유량은 레몬보다 2배나 높다고 해요.중간 크기의 파프리카 약 1/2개 섭취만으로도 하루필요한 비타민 c를 충족할 수 있는데요,비타민c는 멜라닌 색소 형성을 억제해 기미와주근깨 개선에 영향을 주고 콜라겐 합성을 해피부 탄력 유지,상처 치유에 좋기에 꾸준히 섭취하는 게좋아요.5.견과류견과류에 풍부한 비타민 E는 강력한 항산화 영양소로 자외선에 의해유발되는 피부손상을 보호하며상피세포의 활성화로 탄력성 증진,노화 방지, 세포재생에도 도움이 되는데요!매 끼니 단백질과 비타민 및 무기질 등의 미량 영양소가 부족하지 않도록 균형된 식사를 하는 것이 가장 중요해요또한 염증을 악화시키는 흡연, 과음은 피하고원활한 피부 재생을 위해 충분한 수분 섭취와,적절한 휴식을 취하는 것도 중요해요!더운 여름 피부에 좋은 음식 많이 드시고꿀피부 간직하세요!205,159DESIGN BY TISTORY 관리자젊음을 유지하기 위해서는 건강한 식생활이 기본이다. 비타민과 무기질이 많이 함유된 과일과 채소를 충분히 섭취하고, 면역력 강화에 필수적인 단백질을 알맞게 먹어야 한다.

‘비타민과 무기질의 창고’라고 불리는 과일과 채소를 자주 먹으면 섬유소 부족 등으로 인한 변비 등 각종 질환을 예방하는데 도움을 줄 수 있다. 과일과 채소처럼 꼭 챙겨먹어야 할 음식이 있다면 가급적 피해야 할 음식도 존재한다.1. 당류

당류는 건강한 콜라겐을 파괴하고 손상된 콜라겐의 잔해를 남긴다. 피부의 건강한 콜라겐이 손상되면 콜라겐 생성이 정지되면서 당화반응이 생기는데 당화반응은 조직과 피부를 손상시켜 노화를 유발한다. 일반적으로 당화반응이 시작되는 시기는 35세 전후인데, 당류와 사탕류를 자주 섭취할수록 당화반응이 촉진될 수 있다.

2. 포화지방산 높은 육류

포화지방산은 심장과 피부에 악영향을 주며 포화지방산이 주름의 깊이에도 영향을 준다. 약 17g정도의 포화지방산이 함유된 식단은 주름이 잘 생기는 피부를 만들며 콜라겐과 반응해서 당화반응을 유발해 피부노화를 촉진한다. 포화지방산은 오리고기나 미꾸라지, 장어를 제외한 소, 닭, 돼지, 염소, 토끼 등의 고기 중에 다량 함유되어 있다.

3. 튀기거나 구운 음식

음식을 튀기거나 굽게 되면 당화반응의 마지막 산물이 생성되어 피부를 손상시킨다. 특히 치킨의 바삭한 부분이나 스테이크에 나 있는 그릴 자국, 그을린 베이컨은 당화반응의 마지막 산물이라 볼 수 있다. 음식을 튀길 때와 구울 때 사용되는 높은 열은 당류와 지방산과 작용하기 때문에 피부에 아주 나쁘다.

4. 가공식품

가공식품 섭취는 피부노화를 촉진한다. 나무에서 직접 따거나 땅에서 재배한 식재료를 인위적인 공정 과정 없이 그대로 먹는 게 아니라면 전부 가공식품으로 봐야 한다. 음식의 성분표시에 방부제, 감미료를 비롯한 인공 성분이 포함돼있다면 전부 가공식품이다.

<자료제공=저작권ⓒ ‘건강을 위한 정직한 지식’ 코메디닷컴(http://www.kormedi.com) /무단전재-재배포 금지>로그인 후 댓글을 작성하여 주세요  안녕하세요.반가워요.이번 시간에는 피부탄력에 좋은음식!어떤 것이 있는지 알아보도록 하겠습니다.피부탄력은 먹는 음식이나 노력만으로도 충분히 변화를 줄 수 있는데요.  어떤 음식이 우리 피부의 탄력을 좋게 만들어 주는지 그 음식의 특징에 대해서 자세히 살펴보겠습니다.        ◈---피부탄력에 좋은음식-연어  연어에는 아스탁산틴이라는 영양소가 함유되어 있어서 연어를 먹으면 피부의 탄력을 높게 해주면서 잔주름이 생기는 것을 방지해주는 효과가 있습니다.  연어의 붉은 색소인 아스탁산틱에는 자외선으로 인해 피부가 손상되었 거나 피부 침착이 되었을 때 좋고,단백질과 오메가 3 지방산, 비타민 D가 풍부하게 들어 있습니다.  지방산에 포함된 성분이 혈액순환을 원활하게 해주면서 피부에 안색을 좋게 하고,수분과 탄력을 주는 콘드로이틴 성분도 함유되어 있어서 건조한 건성 피부에 좋은 음식입니다.      ◈---피부탄력에 좋은음식-달걀  달걀에는 단백질과 바이오틴이 함유되어 있어서,피부가 건조했을 때 좋고,달걀은 단백질이 풍부해질뿐 아니라,비타민b,d,엽산, 아미노산 등의 영양소들이 함유되어 있어서 피부 건강에도 좋습니다.  달걀에 들어있는 아미노산과 케라틴은 기본 단백질을 만들어 주는 필 수 요소이므로,달걀을 먹으면 건강한 머릿결을 가질 수 있고, 탱탱한 피부를 가질 수 있습니다.         ◈---피비탄력에 좋은음식-브로콜리 브로콜리에는 노화 방지를 해주고,피부에 생기를 주는 비타민E와 기미나 주근깨 같은 색소침착을 막아주는 비타민 C가 풍부하게 들어 있습니다.  브로콜리에는 카로틴 성분이 피부와 점막의 저항력을 강하게 해주기 때문 에 피부에 상처가 났을 때 무엇보다 빨리 회복 시켜주고,여드름이 자주 날 수 있는 지성 피부에 효과가 좋습니다.         ◈---피부탄력에 좋은음식-바나나  바나나에는 비타민,단백질 성분들이 풍부하게 들어 있어서 피부에 영양을 충분히 공급해즈게 되고,거칠어지고 푸석해진 피부를 촉촉하고 탄력있게 하는 효과가 있습니다.  바나나를 갈아서 천연 과일팩으로 만들어 쓰면 피부 진정효과와 미백,여 드름 예방에 좋습니다.          ◈---피부탄력에 좋은음식-식초  식초에는 뼈 건강에도 좋고,면역 기능을 강화시켜주는 효과가 있습니다. 피부 탄력을 위해 식초를 먹는것 보다는 피부에 직접적인 효과를 주기 위해서는 식초를 물에 희석시켜서 그 물로 세안을 해주는게 좋습 니다.희석된 식초물로 세안을 해주면 모낭충이 제거되고 피부가  부드러워지는 효과가 있습니다.   ◈---피부탄력에 좋은음식-풋사과  풋사과에는 떫은 맛을 내는 탄닌과 루틴이라는 성분이 들어 있어서 노화를 발생시키는 활성화 산소를 제거해주는 역할을 합니다.풋 사과에는 모공 수축과 항균 작용을 하기 때문에 피부를 탄력있고 매끄럽게 만들어 주고,피부 탄력에도 좋은 음식입니다.         ◈---피부탄력에 좋은음식-블루베리  블루베리는 비타민C,비타민E,비타민A가 풍부해서 꾸준히 섭취하게 되면 탄력있고 윤기있는 피부를 유지할 수 있고,피부탄력저하,피부 톤이 칙칙해지는 증상들을 블루베리를 먹으면서 충분히 피부를 개선 시킬 수 있습니다.          ◈---피부탄력에 좋은음식-토마토  토마토에 들어있는 리코펜 성분은 동맥 노화의 진행을 늦춰 주게 되고, 활성산소를 억제시켜주는 효과가 있어 동안 피부로 만들어 주게 됩니다.토마토를 수시로 먹어주게 되면 탱탱한 피부를 유지할 수 있고 포만감을 주기 때문에 다이어트에도 좋은 효과를 볼 수 있습니다.         지금까지 피부탄력에 좋은음식에 대해서 알아보았는데요.무엇보다 중요한 것은 피부탄력에 좋은음식을 꾸준히 드시고 철저한 관리가 제일 중요하겠죠.오늘도 즐거운 하루!행복한 하루 보내세요.^^         [미디어피아] 김새롬 기자= 어류피쉬콜라겐은 노화를 방지하는 효능을 보이는 것으로 알려졌다. 또한 콜라겐은 연골, 뼈, 피부 등 신체 다양한 부분에 포함된 것으로 알려졌다.효능은 피부 보습, 탄력, 주름 개선이며 자외선으로부터 피부를 보호하기도 한다. 피부에 좋은 음식인 어류피쉬콜라겐을 한번 섭취해보자.경우엔 84%의 흡수량을 가지고 있다. 그래서 저분자 콜라겐인 어류콜라겐을 꾸준히 섭취하면 노화방지는 물론 심혈관질환 및 피부탄력 개선 등을 꼽을 수 있고 이밖에도 탈모, 칼슘손실 등을 방지할 수 있으며, 신진대사를 원활하게 해 몸안의 노폐물배출을 도와주므로 피부미용적인부분말고 건강적인 부분도 도움을받을 수 있다.어류피쉬콜라겐은 중년이후의 삶의 질을 떨어뜨리는 피부 노화와 탈모, 관절염을 잡아주는 체내 콜라겐 함량을 증가시켜준다.분말은 분자 구조가 커서 체내 흡수가 어려운 동물성에 비해서 분자 구조가 작아서 체내에 빠르게 흡수되는 저분자 콜라겐 가루이다.ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지공직선거법 개정안 등 '패스트트랙' 처리를 둘러싸고 국회 갈등이 폭발하고 있습니다. 황교안 자유한국당 대표는 '패스트트랙 상정 자체가 불법'이라며 단식 농성을 벌였고, 한국당은 의원직 총사퇴와 의사진행방해를 예고했습니다. 반면 민주당은 공직선거법과 검찰개혁 법안이 본회의로 넘어오면 정기국회 종료(12월 10일) 전 처리한다는 방침입니다. 본회의 국회 충돌 사태가 다시 우려됩니다. 패스트트랙 처리, 어떻게 생각하십니까?  인싸와 인사이더 그리고 핵인싸까지 등장한 시대   요즘 ‘인싸’라는 이야기를 많이 한다. 국어사전에서 인싸는, 명사 ‘인사이더 inside...유틸리티 클럽 스윙 방법 유틸리티 클럽은 임팩트 이후 이뤄지는 스윙이 아이언보다 낮게 움직여야 한다. 이를 위해선 어드레스부터 신경 써야 한다. 오른쪽 어깨를 살...< 프롤로그> 마니아 수준을 넘어선 ‘특정 분야의 전문가’ 한 가지를 광적으로 좋아하고 열중하는 사람을 ‘덕후’라고 부르기도 한다. 영화<스탠바이 웬디/Plea...Questions? 이메일 media@almondboard.com[인사이트=진민경 기자] 모든 여성들에게 다이어트 만큼 큰 관심사가 바로 피부관리다. 매끈한 피부는 동안 외모를 만들어 주는데 꼭 필요한 조건이기 때문. 피부트러블은 물론 모공하나 없는 '깐달걀' 같은 피부를 위해서는 피부 타입별 자신에게 맞는 화장품을 사용하는 것도 신경써야 한다. 하지만 가장 중요한 것이 우리 생활과 늘 함께하는 음식들이다. 오랜기간 규칙적으로 먹으면 어느날 "어, 무슨 좋은 일 있어?"라는 말을 듣게해줄 피부에 좋은 음식들을 소개할테니 꼭 기억해두자.다만 특정 음식에서 알레르기 반응이 나타나는 등 개인차가 있는 부분은 주의가 필요하다. 1. 브로콜리브로콜리에는 주근깨, 기미 등으로 인한 색소침착을 막는 비타민 C가 풍부하다. 게다가 여드름으로 고생하는 지성 피부에도 좋다고 알려졌다. 뜨거운 물이 살짝만 데친 뒤 먹는 게 가장 좋다. 2. 토마토토마토에는 우리 몸에 필요한 필수 비타민 성분이 다량으로 함유돼 있다. 붉은빛을 띠는 리코펜 성분이 활성산소를 억제해줘 노화 방지 효과가 있다. 3. 당근당근은 비타민 A가 풍부해 신진대사를 원활하게 해줘 매끄럽고 부드러운 피부를 만들어준다. 면역력을 높여 주는 효과도 있어 자연스럽게 피부 트러블을 막아준다. 4. 아몬드아몬드에는 플라보노이드 성분과 비타민E가 풍부하다. 이 성분들을 함께 섭취할 경우 항산화 효과가 두 배로 나타나서 피부 노화 방지에 아주 좋다고 알려져 있다. 5. 사과사과에는 비타민C와 칼륨과 칼슘, 펙틴이 많이 들어가 있다. 펙틴은 장 속 노폐물 제거에 효과적이다. 장이 건강하면 피부가 맑은 빛을 띠고, 트러블도 줄어들게 된다. 6. 미나리미나리는 알카리성 식물로 비타민은 물론 각종 무기질이 풍부하게 포함돼 있다. 몸 속 황사 유해물질을 포함해 질소, 황산화물이 배출되는걸 도와준다. 7. 해조류미역과 다시마 등 해조류를 섭취할 경우 몸속 노폐물이 잘 배출된다. 해조류에는 '알긴산'이라는 식이섬유가 다량 함유되어 있어 장운동을 돕고 변비를 개선해준다. 또한 '안토시아닌'이 들어가 있어 노화를 방지하고 면역력을 키우는 데 효과적이다. 8. 석류석류에 포함된 미네랄과 비타민 성분은 피부를 투명하고 생기있게 만들어 준다. 거기에다 천연 에스트로겐 성분이 다량 함유돼 주름 예방과 피부 탄력을 위해 먹으면 좋다. 기사본문: http://www.insight.co.kr/news/152019캘리포니아 아몬드 협회는 우수한 재배 방식으로 생산된 천연 식품 아몬드로 모두의 삶을 개선하고자 노력하는 단체입니다. 캘리포니아 아몬드 협회는 캘리포니아 전역에 걸쳐 약 7,600여 개에 달하는 재배 농가들과 가공 업체들을 대표해 전략적인 시장 개발, 혁신적인 연구 진행, 업계 내 모범 경영 도입 촉진 등을 통해 건강에 좋은 아몬드를 전 세계에 알리는 역할을 하고 있습니다. 캘리포니아 아몬드 협회는 1950년에 설립돼 캘리포니아주(州)의 모데스토(Modesto) 시에 본사를 두고 있으며, 미 농무부의 관리하에 있는 비영리 단체입니다.한국에서는 피부 건강과 체중 조절 등 아몬드의 뷰티 효능에 초점을 맞춘 여러 활동을 진행하고 있으며, 뷰티 간식으로서의 아몬드를 알리기 위해 ‘아몬드, 유어 뷰티 시크릿(Almonds, Your Beauty Secret)’ 캠페인을 전개하고 있습니다.캘리포니아 아몬드 협회와 캘리포니아  아몬드에 관한 자세한 사항은 캘리포니아 아몬드 웹페이지, 페이스북, 트위터, 인스타그램, 그리고 블로그에서 찾아보실 수 있습니다. 여성분들이 제일많이 신경을 쓰는곳은 바로 몸매와 피부입니다.피부는 계절의 변화와 체중에 변화에 제일 민감하게 드러나기때문에 더 세심하게 관리를 하는데요~ 오늘은 늘어진 피부를 예방하기 위해서 피부탄력에 좋은음식에대해서 알아보겠습니다. 연어에는 아스탁산틴이라는 성분이 포함되어있어 연어를 먹으면 피부의탄력을 높게해주고, 잔주름이 생기는것을 예방할수 있습니다. 연어의 붉은 색감의 아스탄틱은 자외선으로 피부가 손상되었을때,오메가3 지방산, 비타민D가 풍부하게 포함이 되어있습니다. 지방산에 포함이된 성분이 혈액순환을 도와주고, 피부의 밝기를맑게해 줍니다. 수분과 탄력을 주는 콘드로이틴 성분도 포함이 되어있어 건조한피부에특히 좋은음식입니다. 계란에는 단백질과 바이오틴이 함유되어 있어 피부가 건조할때 도움이 됩니다 계란에는 단백질이 풍부하고, 비타민B,D,엽산, 아미노산등의 영양소도 많이포함이 되어 있어 피부건강에 도움을 줍니다. 계란에 많이 포함이 되어있는 캐라틴은 단백질을 만들어 주는 요소로 건강한 머리결과 탄력이 있는 피부를 만드는데 도움을 주는 음식입니다. 브로콜리에는 노화방지와 피부에 생기를 주는 비타민E가 풍부하게 함유되어 있고,기미와,주근깨같이 색소침착을 막아주는 비타민 C도 함유되어 있습니다. 브로콜리에 함유되어있는 카로틴 성분이 피부에 상처가 났을때 회복을 빨리할수있도록 도움을 주고, 피부를 생기있게 만들어 줍니다. 또한 브로콜리는 여드름이 많은 지성피부에게 효과적인 음식입니다. 바나나는 비티민, 단백질 성분이 풍부하게 포함이 되어있어 다이어트를 생각하시는분들의 한끼식사도 될수있는 음식입니다. 비타민과 단백질의 상분으로 피부에 영양을 공급해주고, 거칠고 푸석해진 피부를촉촉하고 탄력있게 만드는데 도움을 줍니다. 바나나는 갈아서 천연팩으로 사용을 하면 피부진정효과와, 미백, 탄력, 여드름예방에 효과를 볼수있습니다. 식초는 건강에도 도움을 주고, 면역력을 강화시키는 효과가 있습니다. 피부를 위해서 식초를 생각한다면 먹는것 보다는 피부에 양보를 하는것이효과적입니다. 식초를 물과 희석을해 세안을 하면 모낭충이 제거되고, 피부가 부드러워 집니다.식초를 섭취할때는 홍초나, 감식초등을 물에 희석해서 자주 마셔주면 피부와다이어트에 도움을 줄수 있습니다. 블루베리에는 비타민C,E,A가 풍부하게 함유되어 탄력있고, 윤기있는 피부로만들수 있습니다. 블루베리를 꾸준히 섭취하면 피부탄력저하, 피부톤이 칙칙하신분들은 피부개선을하실수 있습니다. 토마토에는 리코펜이라는 성분이 풍부하게 들어있는데 이성분은 동맥노화의 진행을늦춰주고, 활성산소를 억제시켜주는 효과가 있어 동안피부를 만들어주는데 도움을줍니다. 토마토는 겅강을 상징하는 음식으로 자주 섭취를 하면 탱탱한피부를 만들어주고조금만 먹어도 포만감을 주기 때문에 다이어트에도 효과적인 음식입니다. 음식으로도 피부의 탄력을 유지하고, 만들수 있지만 보다 빠른만족을 위해서는피부클리닉 상담을 받아보시는것도 효과적입니다. 정원클리닉에서는 피부탄력을 도와주는 상담을 무료로 도와드리고 있으니피부탄력에 관심이 있으신분은 이곳을 통해 무료상담을 받아보시실 바랍니다. NamePasswordHomepage비밀글누구나 젊어 보이고 싶어 합니다. 안티에이징은 이제 숙명과도 같아졌죠. 값비싼 피부 관리 제품이 불티나게 팔리는 것만 봐도 알 수 있습니다. 하지만 피부 보호를 위해서는 바르는 것만큼이나 먹는 것도 중요합니다. 오늘은 안티에이징을 위해 피해야 할 음식들을 알아봅니다.체내 당분이 과하면, 대사작용을 통해 최종당화산물(Advanced Glycation End Product; AGES) 수치가 높아지는데, 이 성분은 피부 콜라겐을 파괴해 노화를 부추길 수 있습니다.기름을 사용해 고온에서 요리할 경우, 지방이 산화지방으로 바뀔 확률이 높아집니다. 산화지방은 분해가 어려울 뿐 아니라 각종 염증 반응을 불러와 피부 노화를 앞당기는 원인이 됩니다.체내 나트륨 농도가 올라가면 삼투압 유지를 위해 몸은 많은 수분을 저장하려 합니다. 이는 피부탄력성 저하로 이어질 수 있습니다.짠 음식 섭취가 많았다면, 바나나와 같은 칼륨이 풍부한 음식 섭취가 권장됩니다.화학적 공정을 거친 정제 탄수화물은 체내 염증을 높일 수 있습니다. 이러한 염증 반응은 피부 탄력에 중요한 콜라겐과 엘라스틴을 파괴하는 주범 중 하나입니다.안티에이징 실천은 피부뿐 아니라 전반적인 면역력 향상에도 도움이 되니 일석이조의 효과를 기대할 수 있습니다. 평소 건강한 식습관을 통해 동안 피부를 오래도록 유지할 수 있기를 바랍니다.본문의 링크는 오른쪽 본문 링크 박스의 해당 링크를 클릭하세요.Glucosamine은 몸에서 만들어지나 나이가 들며 점차 그 생산이 감소하여 관절연골이 얇아지게 되고 차차 관절염에 걸리게 된다. Glucosamine은 새우, 게 등과 같은 갑각류의 껍질에서 추출한 Chitin이라는 물질로 골성관절염(Osteoarthritis)에 매우 효과가 좋다.

나의 관찰로는 관절염은 소화불량인 사람, 몸이 산성인 사람, 몸에 독소가 많은 사람, 음식앨러지도 원인이 되지만 비타민, 미네랄, 콜라겐 등 관절을 만드는데 필요한 영양부족으로 오는 경우가 많으며 필수지방산인 오메가 -3오일과 Evening Primrose Oil Organic(달맞이꽃 오일)의 부족인 경우가 많다.

13가지의 연구에서 Glucosamine은 관절염에 가짜약보다 39.5%, Chondroitin sulfate은 40.2% 더 효과가 있는 것으로 나타나 확실한 차이를 보여주었다.

Glucosamine을 하루 1500 mg씩 복용시킨 그룹과 Ibuprofen(Aspirin, Tylenol 종류의 항염진통제) 1200 mg을 복용시킨 그룹을 비교한 연구결과에 의하면 처음에는 Ibuprofen을 복용시킨 그룹이 더 빨리 효과가 나왔으나 2주 후부터는 Glucosamine을 복용시킨 그룹도 Ibuprofen과 같은 효과를 내기 시작했고 Ibuprofen을 복용시킨 그룹에서는 부작용이 많았다.

Glucosamine의 부작용은 거의 없다. 아주 드물게 소화가 안 되는 사람이 있으나 식후에 먹으면 괜찮아진다. 새우, 게 등에 앨러지가 있는 사람도 Glucosamine은 앨러지를 일으키지 않는다. Glucosamine은 껍질에서 만들어지고 알레르기는 새우, 게살의 단백질에서 오기 때문이다.

동물에게 글루코사민을 주사했을 때는 혈당이 높아졌으나 동물에게 복용시켰을 때와 사람에게 복용시켰을 때는 혈당이 올라가지 않는 것으로 나타났다. 인체실험에서도 3년 동안 글루코사민을 복용시킨 결과 복용시키지 않은 사람들에 비해 혈당이 약간 낮거나 변화가 없는 것으로 나타났다. 그래도 당뇨환자는 만약을 위하여 혈당을 조사해가며 글루코사민을 복용하는 것이 좋겠다.

아직 확실한 안전연구가 없으니 임신부나 수유모는 복용을 금한다.

Glucosamine의 하루 용량은 일반적으로 1,500 mg이며 몇 주를 복용해야 효과를 보기 시작한다. 이 제품은 관절염이 심하지 않을 때 허리가 시큰하고 아플 때 현상유지하는 용도로 좋고 가장 경제적이다.

콘드로이틴(Chondroitin)은 관절연골의 성분인 proteoglycans을 만드는 성분으로 글루코사민과 협동으로 가장 중요하게 잘 쓰이고 효과를 더 증강시켜준다.

연골재생, 피부탄력, 혈관탄력에 다 좋은 것으로 Collagen이 있다. 이 Collagen은 Bio Cell chicken Collagen Type II 콜라겐으로 Chondroitin도 들어있어 관절에도 좋고 피부 보습작용을 하는 Hyaluronic Acid(HA)가 들어있다. 이 콜라겐은 피부탄력뿐만 아니라 혈관의 탄력도 좋게 하여 중풍예방의 혈관관리에 필요하며 관절연골을 재생하는 Glucosamine과 MSM이 들어있어 관절염에도 좋아 일석삼조의 효능이 있다. 콜라겐은 Bio Cell Chicken Collagen II가 들어있어야 효과가 좋으니 확인해야 한다. 이 사이트이 모든 내용들은 한국의 저작권위원회와 미국 Copyright Office에 등록되어있어
미국과 협약이 되어있는 한국을 포함, 거의 전 세계국가들에서 저작권 보호를 받고 있습니다.
만약 모방사이트를 발견하시면 즉시 저희에게 알려주시기 바랍니다.제너드의 소소한 일상여드름은 털을 생성시키는 모낭 속에 피지가 쌓임으로써 염증이 생긴 것을 말하는데요. 피지선이 집중되어 있는 얼굴 뿐만 아니라 목과 가슴, 등, 그리고 심할 경우 팔까지 확대가 되어 발생하게 됩니다. 여드름은 호르몬이 과잉 분비가 사춘기 청소년 시기에 주로 많이 발생을 하여, 30대 이후로는 점차 감소를 하는데요. 최근에는 기름기가 많이 포함된 식단과 더불어 과도한 정신적 스트레스 등의 여러 환경적인 요인이 증가함에 따라 20대 후반에도 여드름이 지속적으로 발생하는 성인여드름 발병 수치가 점점 더 증가하고 있는 추세이기도 합니다. 또한 이 성인여드름은 사춘기 시기에 발생하는 여드름에 비해 흉터를 남길 확률도 더욱 높다고 하니 조기치료가 더욱 중요하다고 할 수 있는데요.이런 여드름 증상을 예방하기 위해선 과도한 스트레스와 기계적인 자극을 줄이고 충분한 수면과 휴식, 그리고 모공을 막는 화장품의 사용을 조절하는 것이 좋습니다. 그리고 여드름에 좋은 음식들을 꾸준히 섭취함과 동시에 증상을 악화시키는 식품군들의 섭취를 제한하는 것이 중요한데요. 그럼 지금부터 여드름에 좋은 작용을 하는 다양한 음식들과 안 좋은 작용을 하는 음식들에 관련된 정보들에 대해 하나하나 알아보도록 하겠습니다.여드름에 좋은 음식1. 양배추첫 번째 소개해드릴 음식은 바로 양배추인데요. 양배추에는 다량의 비타민A가 포함이 되어 있는데, 이 비타민A 성분이 모공을 막는 각질의 축적을 억제하여 여드름이 생기는 것을 막아주는데 효과적인 작용을 합니다.이외에도 양배추에는 피부건강과 직접적인 연관이 있는 비타민C와 E, 유황 등의 성분들이 풍부하게 함유되어 있어 여드름의 원인이 되는 피지의 조절에 이롭게 작용을 합니다.2. 당근당근에는 위에 언급된 양배추만큼이나 비타민A 성분이 풍부하게 들어있을 뿐만 아니라 비타민A의 전구물질인 베타카로틴의 함량도 높은데요. 이 성분들의 모낭 속 각질을 제거하는 것 뿐만 아니라 피지의 조절 작용에도 관여해 여드름의 예방 및 증상개선에 이로운 작용을 합니다. 또한 이 성분들은 산화스트레스를 발생시켜 피부 조직을 손상시킬 뿐만 아니라 염증을 유발하는 활성산소 제거에 탁월한 작용을 합니다.3. 브로콜리브로콜리에는 비타민A만큼이나 피부건강에 중요한 역할을 하는 비타민C의 함유량이 높은데, 그 양이 레몬에 비해 약 2배 가량 된다고 알려져 있는데요. 이 풍부한 비타민C 성분으로 하여금 피부 조직을 구성하는 콜라겐의 생성 촉진과 합성에 관여해 건강한 피부를 관리하고, 여드름의 증상을 개선하는데 효과적인 작용을 합니다. 또한 브로콜리에는 탁월한 항산화성분이며 토코페롤로도 불리는 비타민E 역시 높은 비율로 함유되어 있는데, 이 비타민E 성분이 피부의 재생을 도와 여드름의 예방에 좋은 효과를 기대할 수 있습니다.4. 토마토토마토에는 위에 소개된 비타민A와 C, E 등의 피부에 좋은 작용을 하는 비타민 성분들이 풍부할 뿐만 아니라 라이코펜이라고 하는 탁월한 항산화물질을 가득 함유하고 있는데요.이 성분들의 복합적인 작용으로 피지의 조절과 더불어 각종 피부트러블 완화에 효과적인 작용을 합니다. 또한 이 라이코펜 성분은 강한 자외선으로부터 피부를 보호하는데도 이롭게 작용을 합니다.5. 상추깻잎과 함께 쌈채소로 많이 섭취하는 상추에는 비타민A, E 뿐만 아니라 베타카로틴의 함량도 높아서 여드름의 주요 원인이 되는 각질세포의 제거와 땀샘 조절, 그리고 피지 분비량의 조절 등에 좋은 효과를 기대할 수 있습니다. 또한 상추의 풍부한 수분으로 하여금 피부의 탄력 증진과 촉촉한 피부를 유지하는 보습작용에도 좋은 효과가 있습니다.6. 콩오메가3 지방산은 여드름의 원인이 되는 염증의 활성을 억제하는데 이로운 작용을 하는 성분인데요. 콩에 풍부하게 포함이 된 식물성 오메가3 지방산의 영향으로 프로스타글란딘과 같은 염증을 생성시키는 물질을 억제하는데 탁월한 작용을 해 여드름의 예방과 증상완화에 좋은 영향을 미치는 것으로 알려져 있습니다.7. 등푸른생선참치와 고등어, 연어 등과 같은 등푸른생선 역시 여드름의 증상개선에 좋은 효과가 있는 것으로 알려져 있는데요. 이와 같은 효능은 등푸른생선에 다량 포함된 오메가3 지방산의 영향으로 염증 활성 억제에 탁월한 작용을 하기 때문이라고 할 수 있습니다. 또한 등푸른생선에 포함된 오메가3 지방산은 위에 소개된 콩의 식물성 오메가3보다 체내 흡수율이 더욱 좋다고 알려져 있어 여드름의 예방과 치료에 좋은 작용을 한다고 합니다.8. 굴타우린을 포함한 여러 비타민과 무기질이 다량 함유된 굴은 콜레스테롤 수치 저하와 자양강장 등에 탁월한 효능을 가진 해산물인데요. 여드름균을 재거하는데 탁월한 무기질인 아연이 굴 속에 다량 들어있어 여드름의 증상완화에 많은 도움을 준다고 합니다. 또한 굴에는 비타민A 함유량도 높아 피부의 탄력성 증진과 노화를 지연시켜주는 항산화작용에도 효과가 뛰어난 것으로 알려져 있습니다.여드름에 안좋은 음식위에 소개된 여러 음식들과는 상반되게, 기름기가 많은 육류의 섭취는 여드름의 증상을 악화시키는 요인으로 작용을 한다고 합니다. 하지만 건강관리에 있어서 육류의 섭취는 중요하기 때문에, 섭취를 하지 않을 수는 없는데요. 따라서 여드름이 심하게 생길 경우에는 기름기가 적은 소고기나, 기름 부위들을 제거한 고기들을 섭취하는 것이 좋은 방법이라고 합니다.또한 과도한 트랜스지방과 포화지방이 포함된 패스트푸드와 당이 과다하게 포함된 인스턴트 음식과 가공식품, 유제품, 그리고 정제된 밀가루 음식 등도 여드름에 안 좋은 영향을 끼치는 대표적인 식품군에 해당이 됩니다. 하지만 나열된 식품들은 체질에 따라 모두 다르게 반응하는 측면이 있기 때문에, 특정 음식 섭취시 증상이 악화되는 것 같다면 해당 음식을 피하는 것이 좋은 방법입니다.이상 여드름에 좋은 음식들과 함께 안 좋게 작용을 하는 여러 음식정보들에 대해 알아보았습니다. 소개된 여러 내용들이 유익한 정보가 되길 바라며 오늘도 행복하고 즐거운 하루 되시길 바랍니다.(한국스포츠통신=김희중 기자) 어류피쉬콜라겐 분말은 분자 구조가 커서 체내 흡수가 어려운 동물성에 비해서 분자 구조가 작아서 체내에 빠르게 흡수되는 저분자 콜라겐 가루이다.어류피쉬콜라겐은 비타민C , 구연산이 풍부한 과일 야채와 궁합이 좋으며 하루 4~6g 섭취하면 피쉬콜라겐가루 효능 느낄 수 있다.경우엔 84%의 흡수량을 가지고 있다. 그래서 저분자 콜라겐인 어류콜라겐을 꾸준히 섭취하면 노화방지는 물론 심혈관질환 및 피부탄력 개선 등을 꼽을 수 있고 이밖에도 탈모, 칼슘손실 등을 방지할 수 있으며, 신진대사를 원활하게 해 몸안의 노폐물배출을 도와주므로 피부미용적인부분말고 건강적인 부분도 도움을받을 수 있다.효능은 피부 보습, 탄력, 주름 개선이며 자외선으로부터 피부를 보호하기도 한다. 피부에 좋은 음식인 어류피쉬콜라겐을 한번 섭취해보자.가급적이면 개봉 후 빨리 섭취하는 것이 좋으며, 실온보관보다는 서늘하고 건조한 곳, 혹은 냉장보관해야 한다.(한국스포츠통신=김희중 기자) 어류피쉬콜라겐 분말은 분자 구조가 커서 체내 흡수가 어려운 동물성에 비해서 분자 구조가 작아서 체내에 빠르게 흡수되는 저분자 콜라겐 가루이다.어류피쉬콜라겐은 비타민C , 구연산이 풍부한 과일 야채와 궁합이 좋으며 하루 4~6g 섭취하면 피쉬콜라겐가루 효능 느낄 수 있다.경우엔 84%의 흡수량을 가지고 있다. 그래서 저분자 콜라겐인 어류콜라겐을 꾸준히 섭취하면 노화방지는 물론 심혈관질환 및 피부탄력 개선 등을 꼽을 수 있고 이밖에도 탈모, 칼슘손실 등을 방지할 수 있으며, 신진대사를 원활하게 해 몸안의 노폐물배출을 도와주므로 피부미용적인부분말고 건강적인 부분도 도움을받을 수 있다.효능은 피부 보습, 탄력, 주름 개선이며 자외선으로부터 피부를 보호하기도 한다. 피부에 좋은 음식인 어류피쉬콜라겐을 한번 섭취해보자.가급적이면 개봉 후 빨리 섭취하는 것이 좋으며, 실온보관보다는 서늘하고 건조한 곳, 혹은 냉장보관해야 한다. 피부에 좋은 음식! 당신이 알아야할 7가지 정보!피부에 좋은 음식당연한 이야기 같지만 피부는 우리의 몸의 일부에 해당합니다. 피부 관리는 곧 건강 관리에 해당합니다. 하지만, 사람들은 피부 관리를 마치 사치스럽게 여기는 경우도 있습니다. 또한 검증되지 않은 약을 함부로 먹거나 시술을 받아 결국 부작용으로 건강을 헤치는 경우도 발생합니다. 피부 관리를 단순하게 외모 관리로 생각하기 때문입니다. 병원에 방문하는 환자들 중 무심코 반복하는 버릇이나, 잘못된 습관, 위험한 상식으로 자신의 건강에 악영향을 주는지 곰곰이 생각해 볼 필요가 있습니다. 오늘 소개하는 피부에 좋은 음식 당연하고 부작용이 없는 상식적인 제시하고자 합니다. 우선 열심히 운동을 하더라도 인스턴트 음식을 먹는다면 식습관은 물론이고 우리 건강에 좋지는 않습니다. 특히 맵고 짜고 기름진 음식은 성인병의 원인이기 때문에 조심 하는 게 좋습니다. 특히 피부에도 좋지 않습니다. 나쁜 식습관으로 인해 피부에 수분이 부족해지고, 여드름 등 피부 트러블을 발생하는 원인이기도 합니다. 건강한 식습관은 피부 건강에 도움이 되지만, 막상 알려고 하면 생각이 나지 않습니다.     공짜로 알려주는 피부에 좋은 7가지 음식 1.샐러리샐러리는 비타민K를 가진 채소입니다. 특히 혈액 순환에 도움을 줄 뿐만 아니라 고혈압을 낮춰주는 효과도 있습니다. 또한 스트레스 지수를 낮혀 주기 때문에 직장 여성 분들에게 좋은 영양이 풍부한 야채입니다. 수분은 물론이고 자연적으로 형성되어 있는 천연 나트륨과 칼륨을 함유하고 있기 때문에 피부 건조는 물론이고 주름살 예방에도 도움이 큰 야채입니다. 특히 칼로리가 100g당 12Kcal 밖에 되지 않아 다이어트에도 좋습니다. 2.시금치해외에서도 인기가 높으며, 슈퍼푸드로 지정될 만큼 입증된 식품입니다. 시금치에는 엽산, 엽록소, 철분, 마그네슘, 비타민A, 비타민E, 섬유질, 식물성 단백질 등 다양한 영양소가 골고루 들어 있습니다. 비타민 이외에도 항산화 작용으로 피부 관리에 도움이 될 뿐 만 아니라 클로로필 성분은 노화 방지에 탁월한 효과가 있다는 연구 자료도 있습니다. 항상화 작용은 우리 피부에 탄력과 윤기를 주며 노화 방지에 효과적입니다. 3. 녹차가장 손쉽게 마실 수 있는 가장 보편화된 식품입니다. 회사나 집에서도 흔하게 먹을 수 있습니다. 녹차가 이처럼 우리 건강에 도움이 되는 것은 잘 알고 있습니다. 특히 영양소 가운데 아미노산 성분의 일종인 L-테아닌성분이 있습니다. 몸의 피로는 물론이고 스트레스 완화에도 도움을 주며 녹차에는 항산화 성분으로 알려진 카테킨 성분이 있습니다. 비타민C의 항상화 효과와 비교한다면 100배정도 차이를 보이며, 모세 혈관을 강화 시켜주며, 피부에 탄력을 줍니다. 4.연어피부에 좋은 음식으로 연어가 들어간다는 것에 대해 의아해 할 수 있습니다. 하지만, 우리가 먹는 영양제 중 오메가 3를 생각한다면 금방 이해되실 것입니다. 특히 오메가 3 지방산의 경우 여드름 등 피부 트러블의 개선에 효과가 있다고 알려져 있습니다 염증과 주름살이 생기지 않도록 하는 노화 방지에도 도움을 줄 뿐만 아니라 성인병 예방에도 도움이 크다 합니다.5.다크초콜릿다이어트 하는 분들이 혹시 초콜릿이 다이어트에 도움을 줄 수 있을까? 걱정할 수 있습니다. 하지만, 간식으로 조금씩 드신다면 피부에 좋은 음식 중 다크 초콜릿 만큼 좋은 식품도 없습니다. 특히 다크초콜릿에 함유된 폴라보놀과 지방산의 경우 항산화 효과가 탁월하며, 피부 관리에 효과가 뛰어납니다. 햇빗 으로부터 보호해주는 성분까지 함유되어 있습니다. 주의할 점을 다크초콜릿에 함유된 성분 중 카카오 80% 이상의 제품을 선택하는 것입니다. 6.빨간 피망피망은 생으로 먹을 수도 있습니다. 또는 다양한 요리에 첨가되어 맛과 풍미를 더해주는 식재료 입니다. 그중에서도 빨간 피망의 경우 우리 생활 건강에 상당히 도움을 주는 식품입니다. 비타민C가 많이 함유되어 있으며, 식이 섬유는 물론이고 비타민B6도 많이 들어 있어 피부는 물론이고 항산화 작용으로 주름살과 피부의 혈액 순환에 도움을 줍니다. 특히 카로티노이드의 함유량이 높아 피부 노화는 물론이고 동안 피부에도 도움이 되는 식재료 입니다. 7.당근비타민A 성분이 풍부하며 시력 개선에도 도움을 주는 식품입니다. 당근이 눈 건강에 도움을 준다는 사실은 알려져 있지만, 피부에 좋은 음식이라는 사실은 잘 알려져 있지 않습니다. 특히 피부를 부드럽게 만들어주는 효과를 가지고 있을 뿐만 아니라 노화 방지에도 효과가 크다는 이야기도 있습니다. 기미와 주근깨는 물론이고 항산화 작용으로 인해 동안 피부에도 도움이 크다고 합니다.     문제는 입증되지 않은 정보가 너무 많아! 피부관리에 많은 분들이 관심이 많이 있습니다. 그만큼 자료들도 넘쳐 나는게 사실입니다. 하지만, 수천 수만가지 게시글을 보면 일관성 없게 다른 근거와 결과를 내세우면서 현혹 시키는 경우가 허다합니다. 하지만, 일상에서 음식을 통해 작은 실천이 피부에 도움이 된다면 해볼 만 합니다. 무엇보다 소개한 내용은 돈 들이지 않고 할 수 있는 일입니다. 더 많은 꿀팁 정보!● 셀프 피부관리 가을철 꼭 알아야 하는 정보!  http://korea-info.tistory.com/61● 피부에 좋은 음식! 당신이 알아야할 7가지 정보!  http://korea-info.tistory.com/62● 피부 좋아지는 법! 계란팩 만들기Tip! http://korea-info.tistory.com/64● 피부 여드름에 스킨로션보다 좋은 음식은? http://korea-info.tistory.com/66뉴요커가 읽어주는 3분뉴스
E.207 Marketing to the young게시판 관리기준중앙그룹JoongAng Ilbo의 모든 콘텐트(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.[콘텐트 문의]Copyright by JoongAng Ilbo Co., Ltd. All Rights Reserved시술도 안 받는 것 같은데 나보다 피부가 좋은 까닭은 대체 무엇일까? 1 물을 많이 마신다가장 쉬운 것 같지만 의외로 어려운 습관, 하루에 2리터 정도의 물을 마시는 일입니다. 우리의 몸은 대부분 수분으로 이뤄져 있기 때문에 체내 수분이 조금만 부족해도 피부를 푸석하고 건조하게 만들죠. 건조함은 안색이나 탄력과 직결돼 칙칙한 피부톤, 축 처진 피부가 되고 맙니다. 2 항산화 성분 음식 먹기체내 염증이 노화의 가장 주된 원인 중 하나라는 사실 아시나요? 이 염증 수치와 싸우는 것이 바로 항산화 성분인데, 주로 견과류와 베리류에 들어있습니다. 포도, 블루베리, 라즈베리, 고지베리, 아사이베리(딸기는 제외), 각종 씨앗류, 호두, 아몬드, 피스타치오 같은 견과류 종류를 골고루 섭취하세요. 70%이상의 코코아를 함유한 다크 초콜렛도 항산화 음식 중 한 가지입니다. 3 무지개 식단체내에서 발생하는 활성산소는 우리 몸의 건강한 세포를 파괴하고 노화를 유도합니다. 슬픈 사실은 나이들수록 활성산소가 더 많이 생긴다는 것. 이 활성산소는 음식물에 들어 있는 다양한 영양소로 중화를 시킬 수 있는데요, 그러려면 매일 다른 종류의 음식을 골고루 섭취하는 게 중요해요. 이 때 등장하는 원리가 바로 무지개 식단입니다. 어제 어떤 색상의 음식을 먹었는지 떠올려보고, 오늘은 어제 먹지 못한 색상의 음식을 먹는 거죠. 영양소로 따져 식단을 정하는 것보다는 훨씬 쉽겠죠? 4 지나친 클렌징은 금물화장은 하는것보다 지우는 게 중요하다는 논리에 따라 뽀드득 소리가 날 때까지 세안하는 것, 피부 노화의 지름길입니다. 지나친 클렌징으로 인해 피부를 보호하는 최소한의 장벽마저 제거되면 피부결이 거칠어지는 건 물론 트러블을 유발해 색소 침착으로 이어지게 되죠. 화학 성분이 함유되지 않은 세안제를 골라 부드럽게 닦아내세요. 5 비타민 C와 친해지기먹는 것도 좋고 바르는 것도 좋습니다. 비타민 C를 많이 흡수한 피부는 그렇지 않은 피부에 비해 콜라겐이 8배 넘게 생성된다는 연구 결과가 발표됐습니다. 콜라겐이 탱탱하고 맑은 피부를 위한 열쇠인 건 알고 계시죠? 매일 아침 레몬 한 개를 짜서 물과 섞어 마시면 비타민 흡수는 물론 디톡스 클렌징 효과도 있다고 하니 한번 시도해 보세요. 6 적당한 운동운동을 통해 땀을 흘리면 체내 불필요한 독소와 노폐물이 함께 배출돼 맑고 탄력있는 피부로 이어집니다. 영양소와 혈액이 온몸에 골고루 퍼질 수 있도록 혈류의 순환도 개선되는데요, 운동을 마치면 발그레한 피부톤, 그야말로 혈색이 맑아 보이는 이유가 여기에 있습니다. 7 중요한 건 피부 장벽피부결이 매끈하고 모공없이 촘촘한 여자들의 특징은 피부 장벽이 튼튼하다는 것. 아무리 화장품을 덧발라도 건조함이 지속된다면 피부 장벽의 손상을 의심해 보세요. 계면활성제가 들어있지 않은 약산성 클렌저로 세안제를 교체하고, 세라마이드 성분이 함유된 수분 크림이나 에센스를 사용해 보세요. 피부가 한결 편안하고 매끄러워질 겁니다. 8 질 좋은 수면우리 피부와 세포는 우리가 잠을 잘 때 비로소 회복됩니다. 값비싼 화장품을 쓰지 않아도 수면 패턴이 규칙적인 여자들은 피부가 좋죠. 수면 전문가들은 8시간이라는 수면 시간이 아니라 몇 시간을 자더라도 얼마나 질 좋은 잠을 잤는지가 중요하다고 입을 모읍니다. 질 좋은 수면이란 숙면을 의미하는데요, 소음 없이 조용하고 햇빛이 완전히 차단된 상태에서 중간에 깨지 않고 푹 자는 것이 중요하답니다. 자고 일어나도 피곤한 기분이라면, 암막 커튼이나 안대로 먼저 빛을 차단해 보세요. 9 착한 지방은 동안의 열쇠튀김의 트랜스지방이나 고기에 붙은 동물성 지방은 우리 몸과 피부에 좋지 않지만, 건강한 지방산은 어리고 탱탱한 피부를 위해 꼭 필요한 영양소입니다. 주로 견과류나 생선, 올리브 오일, 아보카도 등에 들어있으므로 하루 한 끼 정도는 야채와 아보카도, 견과류를 듬뿍 넣은 샐러드를 드세요. 생선을 먹을 기회가 별로 없다면 피쉬 오일을 캡슐화한 영양제를 복용하는 것도 방법입니다. 한결 탱탱한 동안 피부를 유지할 수 있을 거에요. 10 얼굴에 손대지 않기쉽게 가라앉을 수 있는 뾰루지 하나도 커다랗게 부어오르며 활화산이 되는 이유는 세균이 가득한 손으로 상처부위를 자꾸 만지기 때문입니다. 문제는, 염증으로 진행된 뾰루지 주변의 피부는 색소 침착으로 이어진다는 것. 피부 좋은 여자들은 트러블이 올라와도 절대 손대지 않고 가라앉도록 두기 때문에 상대적으로 얼굴에 색소 침착이나 흉터 없이 말끔하죠. 무심코 트러블에 손대는 것을 방지하기 위해 여드름 패치를 부착하면 도움이 된답니다.에디터 김지영사진 Gettyimageskorea, Splashnews본문 바로가기푸드 이야기 이야기 팡팡 요리노하우즐겁게 요리를 즐긴다면 나도 요리사! 유용하고 기발한 요리 노하우를 공유하세요사람과 사람 사이 잘 어울리는 인연이 있는 것 처럼...  음식도 함께 먹으면 더욱 좋은 궁합과 나쁜 궁합이 있습니다.  어떤 음식의 조합이 우리 가족을 더욱 건강하게 지켜줄지﻿ 궁합이 잘 맞는 음식으로 조리해 맛 뿐만 아니라 영양까지 ﻿배로 섭취해 보시기 바랍니다.   ==함께먹으면 좋은 음식궁합==  수정과 ♥ 잣 수정과는 빈혈효과, 소화력증진, 감기예방,체질개선에 좋은데잣은 빈혈뿐만아니라 혈압감화 피부탄력 스테미너향상에 탁월한 효과를줍니다.  된장 ♥ 부추 ♥ 새우젓 된장국을 끓이면 된장의 항암효과와 부추의 비타민으로 항함효과를 배가 시키는 효과를 줍니다.   고기 ♥ 깻잎식중독예방, 빈혈예방, 피부미용 잔주름예방, 주근깨예방, 세포재생, 암세포제거, 항암효과, 알레르기예방, 혈액정화작용등이 탁월합니다. 고기 특유의 비린 맛을 없애주고 더두룩하고 변비를 예방해줍니다.  두부 ♥ 미역콩은 여러모로 몸에 참 좋은 음식이지만 신진대사를 조절하는 필수 무기질인 요오드가 많이 빠져나가는 단점이 있습니다. 요오드는 특히 우리몸속에서 비정성세포등을 감시하고 관리하는 것으로 부족하면 갑상선 질환을 일으키게 됩니다. 따라서 두부먹을때 요오드를 보충할 수 있는 미역을 먹으므로서 풍부한 칼슘과 다량의 요오드가 함유되어 있는 미역과 함께 먹습니다.다이어트한다고 두부만 먹는 분 있는데 위험하니 미역과 함께 싸서 드시면 좋은 효과를 보시게 됩니다.    생선 ♥ 마늘고기대신 생선과 마늘을 같이 먹으면 암예방과 면역력이 촉진 되는 탁월한 효과로 많이 애용합니다.3대 성인병인 심장 혈관 질한, 당뇨, 고혈압등에 좋고, 특히 마늘은 나쁜 콜레스트롤인 DHL를 증가 억제와 심장건강에 많은 도움을 주는 음식이죠~﻿﻿ 등푸른 생선은 EPA&DHA는 오메가3 지방산으로 뇌세포막을 구성하는 성분이므로 기억력, 학습기능에 매우 높은 효능을 가지고 있고 야맹증, 시력보호 노화방지, 빈혈, 감기예방등에효과가 높은 것으로 알려져 있습니다.  강황 ♥ 후추강황은 뇌졸증예방, 치매예방, 당뇨예방, 골다공증개선등외 여러 효능이 있고, 후추가 항균작용, 혈액순환, 항산화작용으로 카레에 많이 쓰인느 강황에 후출르 같이 쓰면 생물학적으로 많은 이점이 있다고 합니다.   구운고기 ♥ 로즈마리구운고기는 노출된 발암물질로 구운고기를 요즘 낳이 꺼리고 삶아 먹게 되는데, 한 연구에 의하면 로즈마리를 곁들이면 발암물질 예방에 도움이 되고, 양념에 있는 자연적인 항산화성분이 요리되는 동안발암물질 형성을 막아주는 효과가 있다고합니다. 냄새도 강하지 않아 고기 맛을 떨어트리지 않으니 더 좋은것 같습니다.   레몬 ♥ 시금치먹음직스러운 잎채소들은 영양의 보고입니다.시금치 케일 근대등의 잎채소에 있는 철분을 더 잘 흡수시키려면 비타민C와 섭취할때 효과가 배가 된다고합니다. 식물성철분이 레몬주스등으로 함께 섭취하므로써 생선이나 고기 같은 철분으로 변하게됩니다. 이것이 인체의 면역력을 향상시키고 기운을 북돋아줍니다.   토마토 ♥ 브로콜리항산화방지, 전립선암예방, 세포성장, 피부개선등에 좋아서 토마토와 브로콜리를 꿀과 쌀음료를 믹서에 곱게 갈아서 매일 마시면 황금피부를 가질수 있다는 환상의 궁합입니다.  사과 ♥ 포도항산화방지, 호흡장애, 암퇴치,기억력증진에 좋은데, 특히 사과와 포도를 함께 섭취하면 혈전방지와 심장건강에 탁월한 효과가 있다고합니다.   토마토 ♥ 아보카도토마토는 항암효과가 뛰어난 음식입니다. 붉은 색을 띠는 라이코펜 함유량이 많기 때문인데요. 토마토 한쪽과 함께아보카도 1/4쪽을 함께 먹으면 라이코펜의 함유량이 늘어나면서 우리 몸의 면역력을 더욱 증가시키는 효과가 있습니다.   당근 ♥ 오징어타우린 함량이 많은 오징어는 당뇨병을 예방하는데 탁월합니다. 이 외에  각종 성인병을 예방하기에도 좋은 오징어는다른 영양소보다 비타민A가 적기 때문에 당근과 함께 볶아 먹으면 부족한 비타민A를 보충할 수 있습니다.   오렌지주스 ♥ 오트밀오트밀은 수용성 섬유질이 풍부해서 콜레스테롤 수치를 감소시켜 줍니다. 심장병의 위험을 낮춰주는 기능을 하기도 하는오트밀은 비타민C가 많은 오렌지주스와 함께 먹으면 피를 맑게 하고, 콜레스테롤 수치를 안정시켜줍니다.아침에 먹기 좋은 최상의 식단이라고 할 수 있습니다.   콩 ♥ 미역콩에는 사포닌이 많이 들어있습니다. 항암효과를 가지고 있으며 체내에 흡수되면 요오드를 몸 밖으로 배출하게 됩니다.균형있는 영양소 섭취를 위해서는 미역과 다시마를 함께 섭취하는 것이 좋습니다.   시금치 ♥ 레몬시금치에는 철분이 풍부하지만 우리 몸에 쉽게 흡수되지 않습니다. 때문에 비타민 C가 풍부한 레몬을 함께 곁들이면시금치의 철분구조를 변형시켜 우리 몸에 잘 흡수될 수 잇도록 도와줍니다.시금치와 같이 초록색 야채 셀러드에 비타민C가 풍부한 감귤류의 소스를 곁들이면 천분 흡수에 도움이 된다고 합니다. 른잎 채소에 레몬주스나 약간의 딸기 혹은 피망을 곁들이면 식물성 철분이 생선이나 고기에 있는 형태로 변하여 인체의 면역력을 향상시키고 활기를 북돋와 준다고 합니다.   사과 ♥ 포도자연적인 출하 시기를 고려해 보았을 때, 두 과일이 조화를 이룬다는 것은 그다지 마음에 와닿지 않는다. 포도는 여름 과일이고 사과는 가을 과일이기 때문입니다. 그런데 양자는 의외로 궁합의 좋다고 합니다. 사과에는 항산화 물질인 플라보노이드가 들어 있고 포도에는 또 다른 프라보노이드의 하나인 카테킨이 들어 잇는데, 두 가지를 함께 섭취하면 혈관에 혈전이 생기는 것을 예방하는 동시에 심장 건강을 지켜 준다고 합니다.  생선 ♥ 마늘한국 사람들, 참 마늘 좋아하죠. 한국인 마늘 사랑은 외국인들도 깜짝 놀라곤 하는데, 매운 마늘을 생으로 그냥 먹는 사람들은 지구상에 아마 한국인이 유일하지 않을까 합니다. 그 마늘과 찰떡 궁합을 이루는 것이 바로 생선이라고 합니다. 한국인들은 워낙 마늘을 좋아해서 생선회를 먹을 때도 찜 아니 찌개를 해 먹을 때도 마늘을 빼놓지 않습니다. 그 중에서도 생선과 마늘의 조합이 특히 몸에 좋다고 하니 앞으로 많이 먹어야겠다는 생각이 듭니다. 생선과 마늘을 함께 먹으면 일부 암을 예방할 수 있을 뿐 아니라 면역력 또한 좋아진다고 합니다. 마늘은 콜레스토롤을 억제하고 심장 건강에도 도움을 준다고 합니다.  토마토 ♥ 올리브오일 / 아보카도 / 브로콜리 토마토는 '러브애플'이라 불릴만큼 정력에 좋다고 알려져 있습니다. 궁합이 잘 맞는 음식들도 많다고 합니다. 대표적인 것이 올리브오일인데, 토마토의 라이코펜 성분과 조합되면 몸에 해로운 활성 산소를 배출시켜 주고 항산화 성분을 늘려 준다고 합니다. 토마토에는 커로티노이드라는 성분도 있는데, 이게 지방이라는 촉매가 없으면 잘 흡수가 되지 않지만 불포화지방이 많은 아보카도와 함께 먹으면 흡수가 잘 된다고 합니다. 또, 토마토를 브로콜리와 함께 먹으면 전립선암을 예방하는 효과도 있다고 합니다.  강황 ♥ 후추이 두 가지 성분은 냄새와 맛이 강해 같이 사용하는 경우가 드문데, 카레를 만들 때나, 강황을 재료로 하는 음식을 만들 때 후추를 함께 쓰면 궁합이 좋다고 합니다. 카레의 주 성분인 강황은 당뇨를 예방하는 효과가 있는데, 후추와 같이 쓰면 그 효과가 강화된다고 합니다. 그 외 궁합이 좋은 음식으로는 <돼지고기 + 새우젓>, <된장 + 부추>, <미역 + 콩>, <다시마 + 토란> 등이 있습니다. 돼지고기에 새우젓을 먹으면 젓갈 속의 프로테아제가 돼지고기의 단백질과 지방을 소화시키는데 도움이 됩니다. 부추의 칼륨 성분은 된장의 나트륨 성분을 배출시키는데 도움이 되구요. 콩에 있는 사포닌의 함암효과는 미역의 요오드를 만나 활성화된다고 합니다. 토란의 수산석회는 담석증을 유발할 수 있는데 다시마를 함께 먹으면 일긴산이라는 성분이 그것을 흡수, 배출하는 역할을 한다고 합니다.================================================================================= 아무리 몸에 좋은 식품이라 해도  음식간에도 서로의 궁합이 맞지 않다면 몸에 해로운 음식이 됩니다.  우리가 흔히 일상에서 접하고있는 음식임에도 궁합이 맞지않는 음식들이 많습니다.  ==== 함께 먹으면 해로운 음식궁합 ====  토마토 ♥ 설탕어렸을 때는 토마토에 설탕을 뿌려서 먹은 경우가 많았습니다. 그런데 대표적으로 해로운 음식궁합이라 합니다. 설탕이 체내에서 소화되려면 무기질과 비타민B1이 필요한데, 토마토에 함유된 많은 영양소들이 설탕 분해를 위해 소비되어 버리기 때문입니다. 토마토는 그냥 섭취하던가 아니면 익혀서 먹는 것이 가장 좋다고 합니다.  라면 ♥ 콜라서구식 식생활이 보편화되면서 요즘 콜라나 사이다 등 탄산음료 소비량이 늘어나고 있습니다. 콜라는 기본적으로 칼슘 흡수를 방해하여 뼈랑 치아에 좋지 않다는 것은 많이들 알고 계실텐데, 그것이 라면과 조합되면 몸에 있는 칼슘을 다량 끌어와 뼈와 치아의 손상을 한층 가중시킨다고 합니다.  빵 ♥ 쥬스 빵은 보통 우유와 같이 마시지만 쥬스와 함께 먹는 경우도 적지 않는데요. 양자의 궁합이 좋지 않다고 합니다. 우리의 침 속에는 프리알린이라는 성분이 있어 빵을 일차적으로 소화시키는 역할을 하는데, 오렌지쥬스와 같이 산성을 띠는 음료와 함께 마시면 이 프리알린이 제 역할을 하지 못한다고 합니다. 결과적으로 소화가 잘 안 되는 현상이 발생합니다.  오이 ♥ 당근 생채요리를 할떄에는 꼭 오이와 당근을 이용하는데여 잘못된 조합입니다.당근에는 비타민 a의 모체인 카로틴이 많지만 당근에 함유되어있는 아스코르비니아제 성분이 오이의 비타민c를 파괴한다고 합니다. 이걸 막기위해서는 미리 식초를 넣으시면 좋습니다. 도토리묵 ♥ 감 ♥ 게 감은 변비를 일으키는 타닌성분이 있는데 도토리묵에도 타닌성분이 들어있어 피하는것이 좋답니다.두개를 같이 섭취하게되면 변비가 심해지며 빈혈이 생길수 있답니다.  적혈구를 만드는 철분 성분이 타닌과 결합이되서 소화흡수를 막기때문입니다. 또한 게는 고단백 식품이지만 식중독균들이 번식이 잘되기 때문에 감의 타닌성분이 수렴작용을 해서 자칫 소화불량을 동반하는 식중독이 생길수있습니다.    ﻿장어 ♥﻿ 복숭아   장어를 드시고 복숭아를 먹으면 설사를 일으킵니다. 복숭아의 유기산과 장어에 함유된 지방의 소화를 방해합니다. 또 과일중에는 수박은 위액을 엷게 만들게하는 작용이 있기때문에 튀김요리와 함께 드시면 소화가 잘안될수있답니다.  시금치와 ♥ 근대시금치에는 옥살산이 다량함유가 되있어 몸속에 수산석화가 되며 결석이 생기게됩니다. 수산은 근대에도 많이 함유가 되있어 함께 섭취할경우에 담석증이 생길수 있답니다.  오이 ♥ 무우 오이를 자르면 비타민 c를 파괴하는 아스코리비나아제라는 효소가 나와서 비타민c가 없어집니다. 그러나 아스코르미나아제는 산에 약해서 무와 오이를 같이 조리할때는 먼저 오이를 식초와 함께버무려 주면 좋습니다.  파 ♥ 미역파에는 인과 유황성분이 많이 함유가 되있어 미역국에 넣으면 미역에 함유된 칼슘이 인체흡수를 막습니다.또한 미역국에 미끈한 물질을 지닌 파를 넣으면 혀에 미뢰세포 표면을 덮기때문에 음식 고유의맛을 못 느낍니다.  치킨♥ 맥주 / 콩♥ 맥주 치킨과 맥주,콩에는 지방이 많이 함유가되있어 원래소화가 잘안되는 식품인데, 이때 차가운 맥주를 마시게되면 소화기관의 운동을 방해하게 됩니다.  삼겹살 ♥ 냉면 삼겹살과 냉면은 모두 찬성질의 음식이라 설사와 복통을 유발할수있답니다. 또한 나트륨 과잉섭취와 높은 칼로리를 섭취하게 하는 식품으로 피해야됩니다.  소고기 ♥ 부추소고기와 부추는 뜨거운 성질이 음식이어서 함께 드시면 오히려 몸에 독이되서 시력이 떨어질수있다고 합니다.  김 ♥ 기름 김은 미역이나 다시마처럼 변비해소에 도움을주는 식품으로 식물성섬유와 미네랄, 비타민이 많이 함유되어 있습니다. 그러나 김을 기름에 발라 굽게 되면 공기와 햇빛으로 산화되서 유해성분이 생길수 있답니다.  김은 그냥 드시는 것이 영양에도 좋답니다. 이제 음식도 잘 알아보고 먹어야 할 것같아요~         목록전체댓글수총 3개
욕설, 상업적인 내용, 특정인이나 특정 종교 및 특정사안을 비방하는 내용 등은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.댓글달기0/ 500 byteks0**11.30답글음식궁합은 정말 잘 알아둘 필요가 있는 것 같아요.cozie**08.31답글김,기름...빵 쥬스.... 몰랐네요./pje05**08.08답글음식궁합 이건 정말 좋은 정보인것 같아요~~소고기랑 부추,오이랑 무우 많이 먹었는데 조심해야 할 것 같네요..ㅠCOPYRIGHT(C) 2013 BY NONGSHIM.CO.,LTD. ALL RIGHTS RESERVED.예스 인터뷰 > 만나고 싶었어요!여에스더 “6가지 영양제 중 딱 하나밖에 못 먹는다면”『나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나』 펴내
합성 비타민, 무조건 피해야 하는 건 아니다비타민 E는 천연을 드시면 되고, 유일하게 비타민 A는 100% 천연이 될 수 없기 때문에 반 정도는 당근이나 호박을 통해서 섭취하시면 돼요. 요즘 많이 나오는 노란색 파프리카도 좋고요. 비타민 C는 합성을 먹거나 천연을 먹거나 다 괜찮아요. 다만 천연 바이오 플라보노이드라는 성분이 같이 있으면 조금 더 흡수도 잘 되고 조금 더 작용 시간이 더 기니까 그만큼 이익이고요. 영양제는 음식처럼 매일매일 먹어야 효과를 볼 수 있는데, 매일 먹으려면 경제적인 부담이 없어야 되잖아요. 합성 비타민도 A나 E만 아니면 매일매일 한 평생 동안 먹어도 괜찮아요.때로는 너무 많은 정보가 선택을 방해한다. 영양제 역시 예외가 아니다. 한편에서는 영양제를 복용하는 것이 좋다고 이야기하지만, 다른 한편에서는 조금도 도움이 되지 않는다고 말한다. ‘적당히’ 먹는다면 문제가 없겠지만 여전히 선택은 쉽지 않다. 제품마다 함량도 다르고 가격도 천차만별이다. 이럴 때 필요한 건 ‘기준’이다. 어떤 성분을 피해야 하는지, 나에게 맞는 복용량은 어느 정도인지, 알기 쉽게 정리해 놓은 자료가 필요한 것이다. 『나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나』는 바로 그 기준을 제시해준다. KBS 라디오 <건강365>, TV조선 <홍혜걸의 닥터콘서트> 등을 진행했던 의사 여에스더. SBS의 예능 프로그램 <자기야-백년손님>을 통해 대중에게 친숙해진 그녀는 어려운 의학 이론도 쉽게 설명해주는 ‘친절한 의사’다. 『13세까지의 건강이 아이의 머리를 지배한다』, 『노화와 성인병을 일으키는 주범 나잇살』 등의 저서들이 그 사실을 뒷받침한다. 생활 속에서 손쉽게 건강을 챙길 수 있는 방법을 알려주려는 그녀의 노력은 『나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나』에서도 계속 이어진다. 이름하여 “영양제를 잘 골라 먹고 싶은 당신에게 드리는 특별 처방전”이다. 여에스더는 “영양제는 약이 아닌 식품”이라고 말한다. 과량 복용이 아니라면 원칙적으로 어떠한 경우에도 부작용이 발생할 수 없다는 것이다. 이를 전제로 『나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나』는 영양제에 대한 잘못된 주장들을 논리적으로 반박하며 영양제가 필요한 이유에 대해 설명한다. 저자가 오랫동안 수집해 온 많은 연구 논문들은 주장에 힘을 실어준다. 영양제를 선택할 때 고려해야 할 사항도 빼놓지 않았다. 종합비타민부터 비타민 D, 칼슘과 마그네슘, 프로바이오틱스에 이르기까지 영양제의 종류에 따른 효과와 선택 방법을 정리해 놓았다. 상황별 맞춤 처방전 또한 제시한다. 오랫동안 만성피로에 시달려온 저자는 자신의 건강을 위해 기능의학을 공부하다 영양의 중요성에 눈뜨게 됐고, 현재는 ‘에스더포뮬러’의 대표이사로서 질 좋은 영양제를 만들기 위해 노력하고 있다. 그러나 영양제가 치료약인 양 오인되는 것은 경계한다. 『나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나』에서 ‘영양제에 대한 주의 사항’을 일러두고 있는 이유다. 그렇다면 ‘영양제의 올바른 복용 방법’은 무엇일까. 그녀를 만나 이야기를 들어봤다.   영양제가 식품보다 안전할 수 있다 이번 책에서 ‘영양제에 대한 부정적인 선입견’에 대해 논리적으로 반박하셨는데요. 그동안 영양제에 대한 오해들로 많이 속상하셨을 것 같습니다. 맞아요. 굉장히 많이 답답했고 속상했어요. 우리나라 대부분의 국민들이 몸이 아프거나 힘들면 의사를 찾아가는데, 의사 선생님들 중에는 ‘영양제는 필요 없다, 먹으면 독이 된다’고 말씀하시는 분도 계시거든요. 저는 의사 입장에서 너무 답답한 게, 정말 환자를 열심히 보셨던 분들은 그런 말을 할 수가 없어요. 우리나라 의과 대학 교육이 아프면 약물을 주고 수술을 하는 것 위주로 되어 있어요. 생활 교정을 하고, 영양적으로 도움을 주고, 운동을 하고, 스트레스 관리를 해줘야 더 건강해지는데도 불구하고 그런 것들이 우리나라 의학 교육에서 많이 부족해요. 그게 이 책을 쓰게 된 동기예요. 영양제를 식품이 아닌 약으로 생각하는 사람들이 많습니다. 그래서 영양제 복용에 대한 거부감이 생겨나는 것 아닐까요? 맞아요. 모양이 약 같잖아요. 그렇지만 책에서도 누누이 지적한 것처럼, 영양제는 약이 아니라 식품이거든요. 아직까지는 식품보다 부족할 수 있지만, 성분이나 함량을 정확하게 알 수 있는 제제라면 적어도 식품보다는 안전하다는 걸 더 강조 드리고 싶어요. “요즘 같이 환경오염이 심각한 시대에는 음식도 더 이상 완벽한 먹거리가 아닙니다”라고 하셨어요. 등 푸른 생선을 예로 드셨고요. 미국은 이미 15~16년 전에 환경청에서 제시했어요. 무슨 생선은 먹지 마라, 무슨 생선은 얼마만큼 먹어라, 어린아이와 임산부는 생선을 어떻게 제한하라, 그런 게 나와 있어요. 모두 공해 때문이거든요. 단순히 공장에서 나오는 폐수만 바다로 가는 게 아니라 공기 중에 있는 여러 가지 독성 물질이 비가 오면 바다로 들어가죠. 그걸 생선들이 먹고요. 그러니까 우리는 음식의 좋은 성분은 먹되 그 안에 들어있는 중금속이나 독성 물질들은 피하려고 노력해야죠. 지금은 먹는 것도 환경에 맞게 달라져야 하는 시기예요. 필요한 영양소를 음식으로만 충당하기에는 섭취해야 할 양이 너무 많아지는 것 또한 문제겠죠. 아시다시피 1900년대 초반에는 미군들의 평균 수명이 40대 중반밖에 안 됐어요. 그때는 뱃살이나 성인병처럼 많이 먹어서 생기는 병에 대해서 걱정할 필요가 별로 없었죠. 그리고 40대 중반이 되면 영양소의 흡수가 달라지기 시작하는데 그런 변화를 느끼기도 전에 다 죽었던 거예요. 그런데 지금은 대부분의 사람들이 원하지 않아도 오래 살잖아요. 예를 들어 40대 중반부터 90대 중반까지 50년 동안 영양소 흡수도 줄어들고 몸은 계속 늙어가는 거예요. 그걸 전부 다 음식으로 채우게 되면 엄청난 칼로리가 들어오거든요. 그래서 불필요하게 살이 찌게 되고요. 그리고 또 다른 이유는, 책에도 나와 있지만, 지금의 사과는 50년 전의 사과와 다르다는 거죠. 음식에도 정성이 들어가야 영양이 풍부해지는데 지금은 전부 대량생산을 하잖아요. 1년 내내 과일이나 채소를 볼 수 있다는 것 자체가 하나의 과일이나 채소 안에 들어있는 영양소가 옛날과는 다르다는 거예요. ‘요즘 사람들은 잘 먹어서 영양제가 필요 없다’는 주장은 틀렸다는 말씀이시군요. 그럼요. 칼로리는 넘쳐나지만 미네랄이나 비타민이나 각종 영양성분은 부족하다는 거고요. 그걸 모두 음식으로 섭취할 때는 내가 원하지 않는 성분들, 예를 들어서 등 푸른 생선의 중금속이라든지 고기의 포화지방 같은 것들이 들어오는 거예요. 그러니까 될 수 있으면 음식으로 잘 먹도록 노력은 하되 부족한 부분에 대해서는 영양제로 채워주는 게 맞다고 생각하고요. 입맛도 좋고 음식도 잘 먹는 건강한 사람이라면 비타민 D를 제외하고는 영양제가 필요 없을 수도 있겠죠. 그런데 실제로 암이나 만성질환이 있으면 영양제의 도움 없이는 견뎌내기가 어려워요. 우리나라는 암 경험자가 100만 명이나 되고 대장암도 세계 1위거든요. 그런 항암 치료 과정을 견딜 때에는 특히나 영양제의 도움이 없으면 어려워요. 기능의학을 공부하시면서 영양이 “인체의 기능을 개선할 수 있는 가장 중요한 수단”이라는 걸 알게 되셨다고요. 제가 처음 기능의학을 공부하기 시작한 30대 중반에는 저희 모교의 교수님들이 ‘여에스더 너 어떻게 된 거 아니니, 너 돈 벌려고 이러는 거니, 뭐 이런 이상한 짓을 하니’라고 이야기하셨어요. 그런데 너무나 다행히도 지난 15년 사이에 제가 공부한 이 분야를 뒷받침할 수 있는 논문이 굉장히 많이 나온 거죠. 그러니까 지금은 모교 교수님이나 동문들이 전화가 와서 어떤 영양제를 먹으면 좋을지 질문을 해요. 보람이 있죠. 그리고 무엇보다 이제는 오래 사는 게 목표가 아니잖아요. 사는 동안 건강을 유지하는 게 중요한데, 영양제가 삶의 질에 굉장히 영향을 많이 미쳐요. 굉장히 오랜 세월 피로감이나 만성질환에 시달리거나 어디가 아프면 중년 이후에 우울증을 불러오기도 하거든요. 그리고 상당히 충분한 양을 먹으면 기억력 유지에도 도움이 돼요.   제일 중요한 영양제는 비타민 D와 오메가-3 한편으로는 영양제가 만병통치약처럼 받아들여지는 걸 경계하신 것 같아요. 맞아요. 저는 반복적인 이야기를 하는 걸 별로 좋아하지 않는데, 이 책에서는 굉장히 반복적으로 영양제가 전부는 아니라는 말을 넣어 놓았어요. 책을 잘못 읽으면 영양제를 많이 먹으면 오래 살 거라고 생각하실 수 있잖아요. 그런 걸 경계한다는 의미에서 반복적이기는 하지만 영양제가 전부는 아니라는 내용을 많이 적어놨어요. 영양제가 식품이라면 부작용은 없다고 봐도 될까요? 영양제라고 통칭을 했지만 건강식품도 있고, 건강기능식품도 있고, 그 카테고리에 해당이 되지는 않지만 약국이나 건강식품 판매점에 가면 다양한 엑기스들이 있잖아요. 그런 것들은 과량으로 먹으면 간 기능에 손상이 와요. 영양제 혹은 건강식품 중에서 정량화가 되어 있고, 중금속이나 독성 물질을 다 뺐고, 어떤 성분이 몇 밀리그램이 들어있다는 걸 정확하게 아는 제품에 한해서는 안전하고요. 그게 아니라 잘 모르는 엑기스나 환 같은 것들을 먹는 건 오히려 몸에 해로울 수 있어요. 영지버섯이 간에 좋다고 해서 많은 양을 다려서 드시면 영락없이 황달이 오거든요. 그러니까 책에서 이야기하는 영양제는 용량을 다 알고 있고 안전한, 제대로 인정을 받은 것을 의미하는 거예요. 한국인에게 필수적으로 필요한 6가지 영양제로 종합비타민제, 비타민 D, 오메가-3, 칼슘과 마그네슘 복합제제, 프로바이오틱스, 비타민 C를 꼽으셨습니다. 이걸 전부 복용하면 위에 부담이 가지 않을까요? 괜찮습니다. 저와 남편은 매일 스물 몇 알의 서로 다른 캡슐과 태블릿(tablet)을 먹어요. 그렇게 먹어도 위나 간에 무리가 되지 않게 되어 있어요. 예를 들면 종합비타민제를 먹는데 항산화제인 비타민 A를 또 먹으면 문제가 돼요. 그런 경우가 아니라면 종합비타민제, 비타민D, 오메가-3, 유산균(프로바이오틱스), 비타민 C는 서로 다른 성분이기 때문에 함께 먹어도 괜찮아요. 우리가 밥을 먹을 때도 밥과 국만 먹는 건 아니잖아요. 버섯도 먹고 생선도 먹고 김치도 먹고 나물도 먹듯이, 영양제도 다양하게 골고루 먹는 게 중요해요. 그렇게 먹어도 위에 부담이 가지 않게 만들어진 제제를 드시면 되고요. 그래서 저는 영양제를 만드는 회사의 메이커를 많이 보라고 말씀을 드려요. 똑같은 합성비타민이어도 원료의 질이 다르거든요. 중복해서 먹지 않도록 신경 써야 되는 건 비타민 A 뿐인가요? 종합비타민제와 비타민 A가 들어있는 항산화제를 같이 안 먹어야 하고요. 제가 알려드린 6가지 영양제는 다 같이 드셔도 전혀 문제가 없는 제제예요. 종합비타민제 안에 칼슘과 마그네슘이 들어 있지만 충분한 양을 다 넣지 못하기 때문에 칼슘과 마그네슘 복합제제를 따로 드셔야 되고요. 비타민 C는 정말 피곤하거나 힘들 때 따로 드시면 돼요. 프로바이오틱스는 전혀 다른 미생물이니까 따로 드셔야 되고요. 그 중에서도 제가 정한 순서는 비타민 D와 오메가-3가 제일 중요하다는 거예요. 만약 제가 여섯 가지 영양제 중에서 딱 하나밖에 못 먹는다고 하면 비타민 D를 먹을 거고요. 두 개를 먹어도 된다고 하면 비타민 D와 식물성 오메가를 먹을 거예요. 세 개까지 먹을 수 있다고 하면, 종합비타민제와 유산균(프로바이오틱스)의 순위가 비슷해요. 유산균은 대장암의 가장 위험한 요인과 관련이 있어요. 그 다음 순위는 칼슘 마그네슘, 그 다음이 비타민 C예요. 홍혜걸 박사님과 동일한 영양제를 복용하시나요? 똑같은 영양제를 먹는데요. 남편은 술도 좋아하고, 저보다 생활이 건강하지 않잖아요. 한 번은 이런 일도 있었어요. 저희가 진행을 했던 TV조선의 <홍혜걸의 닥터콘서트>에서 비타민 D와 관련된 방송을 준비하는데, 제작진을 포함해서 서른 명 정도가 다 같이 혈중 비타민 D 농도 검사를 했어요. 남편과 저는 똑같은 영양제를 먹고 있었는데 검사 결과는 서로 달랐어요. 저는 28이 나오고 남편은 13이 나왔거든요. 남편은 과민성 대장 증후군도 있고 술도 좋아하니까, 똑같이 영양제를 먹어도 흡수가 다르죠. 그리고 술을 좋아하니까 보나마나 지방간일 거예요. 지방간이 있는 사람들은 스스로 비타민을 만들어낼 수 있는 능력이 부족해요. 그러니까 똑같이 영양제를 먹어도 생활을 어떻게 하느냐에 따라서 흡수율이나 효과가 다른 거죠. 당시 검사에 참여하신 분 중에 함익병 선생님도 계셨다고요. 네, 저와 같은 병원에 근무했던 함익병 선생님도 검사를 하셨는데요. 그 분은 저와 철학이 달라요. 영양제가 필요 없다고 생각하시는 분인데, 그만큼 과일도 정말 많이 드시고 요구르트로 꾸준히 드세요. 저와 남편은 사과 하나를 먹는 것도 너무 힘든 사람들이라서 영양제에 조금 더 의지하는 편이고요. 그런데 검사 결과를 보니까 함익병 선생님은 9가 나왔어요. 그렇게 잘 드시고, 요구르트와 과일을 많이 드시는데도 9밖에 안 되더라고요. 보통은 영양제를 사놓고 온 가족이 함께 먹잖아요. 그건 문제가 되지 않나요? 체중이 30kg 미만인 아이들은 용량도 조금 달라야죠. 그리고 너무 이른 나이부터 영양제를 먹일 필요는 없어요. 특히 자연분만으로 태어난 아이들은 자기 스스로를 보호할 수 있는 능력이 6개월 정도까지는 있잖아요. 오메가-3 같은 경우도 아이가 굉장히 건강하면 24개월까지는 먹이지 않아도 돼요. 그런데 영양 결핍이 있거나 건강이 좋지 않으면 아주 어린 아이들에게도 소아과 선생님이 액체로 되어 있는 영양제를 주시죠. 비타민이 섞인 우유를 주기도 하고요. 아이들의 경우에는 몸무게에 따라서 영양제를 줘야 돼요. 그리고 나이에 따라 차이가 있기도 하죠. 중년 이후가 되면 혈관에 조금 더 신경을 써야 하고, 60세 이후에는 뇌 기능에 신경을 더 써야 하고요.   합성 비타민, 무조건 피해야 하는 건 아니다 책에서 말씀하시길, 미국의 소아과학회는 모유 수유를 하는 신생아에게 이유식을 먹기 전까지 비타민 D를 먹일 것을 권유한다고 하셨어요. 우리 아이들에게도 필요한 부분이라고 보시나요? 우리나라도 필요해요. 지금 우리나라 사람들의 대장암 발병률은 전 세계 1위고요. 미국이나 외국에는 60대 이후에 유방암에 걸리는 경우가 많은데, 우리나라는 40대 유방암 발생률이 1위예요. 단순히 음식 때문만은 아니에요. 가족력이나 생활 습관 때문에 암에 걸리는 사람들은 절반 정도예요. 우리나라만 봐도 마르고 고기도 별로 안 먹는 40대 여성들이 유방암에 많이 걸리거든요. 가장 중요한 이유 중 하나가 비타민 D 결핍과 관련이 있어요. 우리나라 여성들이 내장이나 우유, 치즈를 잘 안 먹잖아요. 표고버섯을 매일 4~5 접시씩 먹는 사람도 없고요. 그러다 보니까 혈중 비타민 D 농도가 낮아요. 아시겠지만 서양 여성들은 햇볕이 나면 나가서 뛰는 게 일인데, 한국의 여성들은 온통 썬크림으로 가리고 나가죠. 그런 이유들로 40대 여성분들이 유방암 발병률이 높아요. 그러니까 어릴 때부터 비타민 D를 잘 챙겨야 되고요. 그것뿐만 아니라, 비타민 D는 아이들의 자가 면역 질환이나 알러지 질환과도 관련이 있어요. 그래서 정말 챙겨서 먹어야 돼요. 종합비타민제는 가장 많은 사람들이 복용하는 영양제가 아닐까 싶은데요. 합성비타민에 대한 논란이 일면서 선택이 더 어려워졌습니다. 100% 천연 종합비타민제를 복용해야 할까요? 비타민 A는 100% 천연이 될 수가 없어요. 100% 천연 비타민을 먹으려면 차라리 과일을 먹는 게 나아요. 천연의 파이토케미컬(phytochemical)이 많이 들어가 있는 제제가 좋기는 하지만, 모든 종합비타민제 성분이 다 천연이려면 차라리 키위나 오렌지를 먹는 게 낫거든요. 비타민 A 같은 경우에는 조금씩 합성이 섞일 수밖에 없어요. 그리고 천연이라고 하는 게 충분한 영양을 담을 수가 없어요. 영양제는 몸이 힘들기 때문에 먹는 거잖아요. 그러면 적어도 영양제는 과일이나 이런 데 있는 것보다는 조금 더 영양이 높아야죠. 칼로리는 낮아야 하고요. 그런 면을 고려할 필요가 있어요. 비타민 C 같은 경우에도 100% 천연을 먹을 바에는 정제로 된 걸 먹을 필요가 없죠. 키위를 먹으면 되죠. 그렇다면 합성 비타민이 포함되어 있는 제품을 선택해도 괜찮은 걸까요? 괜찮아요. 합성 비타민 A만 주의를 하시면 되고요. 합성 비타민 E도 안 드시는 게 좋아요. 합성 비타민 E는 오히려 먹었을 때 심장병 위험이 올라간다고 하거든요. 비타민 E는 천연을 드시면 되고, 유일하게 비타민 A는 100% 천연이 될 수 없기 때문에 반 정도는 당근이나 호박을 통해서 섭취하시면 돼요. 요즘 많이 나오는 노란색 파프리카도 좋고요. 비타민 C는 합성을 먹거나 천연을 먹거나 다 괜찮아요. 다만 천연 바이오 플라보노이드라는 성분이 같이 있으면 조금 더 흡수도 잘 되고 조금 더 작용 시간이 더 기니까 그만큼 이익이고요. 경제적으로 여유가 된다면 주성분이 천연인 비타민을 먹으면 되는 거고, 그렇지 않다면 합성 비타민을 먹어도 돼요. 영양제는 음식처럼 매일매일 먹어야 효과를 볼 수 있는데, 매일 먹으려면 경제적인 부담이 없어야 되잖아요. 합성 비타민도 A나 E만 아니면 매일매일 한 평생 동안 먹어도 괜찮아요. 상황에 따라 도움이 되는 영양제의 종류도 소개해 주셨는데요. 다이어트에 도움이 되는 영양제도 있다고요. 다이어트를 선전하는 수많은 영양제가 있지만, 먹어서 살이 확 빠지는 제품은 없어요. 그렇지만 강낭콩 추출물 같은 식이섬유 제제는 식사하기 전에 먹어주면 몸 안으로 들어가는 지방이나 탄수화물의 양을 30% 줄일 수 있어요. 물론 그런 보조제를 먹고 있다고 해서 음식을 더 먹으면 살이 찌죠. 그것만 주의하시면 돼요. 종합비타민제도 다이어트를 하는 데 도움이 되는데요. 운동을 하면서 지방을 태울 때 각종 비타민과 미네랄이 필요한데, 종합비타민제를 먹으면 지방이 타는 데 훨씬 더 유리해요. 그리고 종합비타민제를 먹으면 기운이 나니까 운동하는 데에도 도움이 되고요. 피곤한데 음식량은 줄어들면 대부분의 경우 영양소 부족으로 2주가 지나면 피곤해져요. 4주가 지나면 우울해지고요. 3개월 지나면 머리카락이 빠져요. 그러니까 다이어트 할 때는 훨씬 더 영양제를 많이 먹어야 돼요. 영양제가 칼로리는 굉장히 낮으면서 체지방 대사에 도움이 되는 것들이 있거든요. 다이어트를 할 때 섭취하면 좋은 또 다른 영양제가 있나요? 칼슘은 지방과 함께 몸 밖으로 나가는 효과가 있어요. 이미 잘 먹고 있는데 더 먹는 건 효과가 없고요. 부족할 때 드시면 좋아요. 그런데 우리나라 여성들에게 가장 부족한 영양소가 칼슘이거든요. 그러니까 종합비타민제와 칼슘제를 함께 드시고 식사하기 30분 전에 식이섬유를 드시는 게 좋죠. 그리고 제 경우에는 단백질 제제를 먹어요. 저희 나이 때는 다이어트를 하면 피부나 모발의 탄력이 손상되거든요. 다이어트하면서 근육을 만들려면 단백질이 필요하기도 하니까, 저는 단백질 파우더를 먹어요. 오메가-3는 1g에 9kcal의 칼로리는 있지만, 오메가-3 같은 기름을 먹으면 단 음식을 먹고 싶은 갈망이 조금 줄어들어요. 그리고 지방 흡입을 해도 많이 먹으면 그 자리에 다시 지방이 생기거든요. 그 과정도 오메가-3가 차단을 해줘요. 다이어트할 때는 탄수화물의 양을 줄이고 약간 기름진 음식을 먹는 게 탄수화물을 적게 먹는 데 더 유리해요. 올리브유나 카놀라유, 들기름 같은 좋은 기름을 먹으면 배고픔이 훨씬 덜하니까 과자 같은 걸 안 먹게 되죠. 그러면 훨씬 더 다이어트하기가 좋고요. 음식 양을 줄이고 운동을 하려면 기운이 있어야 되니까, 영양제의 도움 없이는 다이어트하기 쉽지 않아요. 중장년층 중에는 고혈압을 앓고 있는 분들도 많습니다. 이들에게 추천하는 영양제는 무엇인가요? 고혈압을 앓고 계신 분이 영양제로 혈압을 낮추는 것에는 반대해요. 한 달에 만 원~만 오천 원이면 너무나 훌륭한 고혈압 약을 먹을 수 있잖아요. 고혈압이 있는 분이 영양제를 먹어야 하는 이유는 그 분들이 복용하는 고혈압 약이나 아스피린 같은 모든 약물이 몸 안에서 영양소를 빼내가기 때문이에요. 그러니까 약물로 인한 부작용이나 힘없음을 예방하기 위해서 영양제를 먹는 거죠. 혈압 자체는 약으로 조절하셔야 돼요. 콜레스테롤도 마찬가지예요. 콜레스테롤도 훌륭한 약들이 많죠. 다만 그 약이 근육을 녹이니까, 콜레스테롤 약을 먹을 때는 코엔자임 Q10 같은 영양제를 약물에 의한 부작용을 막아주는 정도로만 섭취하시면 돼요. 성인병을 앓고 있는 경우는 어떤가요? 요즘은 성인병을 생활습관병이라고 하는데요. 생활습관병이 있어서 매일 약을 드시는 분들에게는 영양제가 꼭 필요하죠. 책에서 종합비타민제를 꼭 먹어야 되는 경우를 6개 정도 골라놨는데 그 중에서 고혈압, 콜레스테롤, 특히 당뇨가 있으신 분들은 오메가-3 같은 걸 열심히 드셔야 돼요. 많은 분들이 ‘내가 이렇게 한 움큼씩 고혈압 약이나 콜레스테롤 약을 먹고 있는데 또 이렇게 영양제를 먹으면 간이 어떻게 될까’라고 생각하시는데요. 영양제는 식품이라니까요. 모양만 알약이지 식품이에요. 약으로 인해서 생기는 여러 가지 영양 결핍을 보충해주는 식품이죠.   여에스더가 영양제를 섭취하는 방법 임신부의 경우 종합비타민과 엽산, 칼슘, 철분 등을 섭취해야 한다는 것은 익히 알려진 사실입니다. 그런데 많은 분들이 복용 기간을 정확하게 알지 못하시는 것 같아요. 맞아요. 엽산은 적어도 임신 4주 전에는 반드시 먹어야 돼요. 가능하면 12주 전에 먹어주면 좋고요. 책에서도 말씀 드렸지만 미국에서는 밀가루 제품에 엽산 성분을 강화시키는 법률안이 통과됐잖아요. 임신부가 엽산을 먹지 않으면 만 명 중에 5명 정도가 신경관 결손으로 무뇌아로 태어나거든요. 그 결과가 임신하고 나서 4~5주 만에 결정이 돼요. 그런데 그때는 자신이 임신한 사실을 모르는 여성분들이 대부분이죠. 그래서 미국에서는 모든 밀가루 음식에 엽산을 넣어놓은 거예요. 미국은 만 명 중에 5명의 아이를 보호하기 위해서 나머지 9995명의 아이들을 포함한 모든 사람이 엽산이 들어가 있는 밀가루를 먹는 거죠. 특히 임산부는 더 잘 챙겨 먹어야 하고, 요즘 노령 임신이 많으니까 조금 더 챙겨 먹으면 좋아요. 결석 때문에 고생하셨던 분들은 평상시 우유를 마시는 양도 줄이려고 하는데요. 칼슘제를 섭취해도 될까요? 담석은 아무 상관이 없어요. 담낭에 생기는 돌은 칼슘제와 아무 상관이 없는 거죠. 콩팥, 요로에 생기는 돌은 칼슘제도 위험할 수 있어요. 그런데 한 번도 결석이 안 생긴 사람은 칼슘제를 먹는다고 해서 돌이 생기지 않아요. 이미 돌이 생겼던 분들은 가능하면 순두부나 저지방 우유의 형태로 칼슘을 먹는 게 좋고요. 한 번도 돌 문제로 고생하지 않은 분들은 칼슘제를 먹어도 아무 문제가 없어요. 칼슘은 들어가는 속도의 문제거든요. 그래서 저는 칼슘을 한 번에 두 알씩 먹이지 않고 나눠서 먹어요. 칼슘은 굉장히 소량을 조금씩 나눠서 먹으면 돌이 생길 확률이 줄어들죠. 결석을 한 차례 경험했지만 오랫동안 재발하지 않은 경우라면 어떻게 해야 할까요? 예를 들어서 이미 폐경이 됐고 뼈도 약한 50대 여성분이 있다고 가정해 볼게요. 그 분이 콩팥에 돌이 한 번 있었다면, 제가 주치의일 때는 칼슘제를 조심스럽게 줄 거예요. 그리고 요구르트나 우유를 많이 먹은 날을 칼슘제를 드시지 말라고 말씀 드리겠죠. 요구르트나 우유를 안 먹은 날은 칼슘제 하나를 드시라고 하고요. 평생 한 번 밖에 안 걸린 돌 때문에 칼슘제를 안 먹으면, 65~70세 되어서 허리의 척추압박골절로 키가 다 줄어들 수 있거든요. 그리고 나이 들면 제일 무서운 게 넘어져서 뼈가 부러지는 거예요. 그러면 뼛조각이 돌아다니다가 뇌나 폐의 작은 혈관을 막을 수 있고, 보통 6개월~1년 누워계시다가 다섯 분 중의 한 분은 돌아가시거든요. 그러니까 그 분의 현재 상태가 어떤가에 따라서 달라져야겠죠. 폐경이 된 분이 우유도 못 드신다면 칼슘제를 드셔야 할 거고요. 작가님께서는 영양제를 여러 번에 나누어서 섭취하시나요? 여러 번에 나누어서 먹는 게 더 좋죠. 칼슘제도 원래는 저녁을 먹고 나서 먹으면 잠자는 데 더 도움이 돼요. 그런데 저는 저녁을 먹고 난 다음에 잊어버리거든요(웃음). 대부분은 아침에 일어나서 유산균 두 알 먹고, 10분 후에 저지방 우유 100cc와 단백질 파우더를 먹고, 밥을 먹고 난 다음에 스물 몇 알의 영양제를 먹어요. 비타민 C는 들고 다니면서 스케줄이 너무 많거나 감기가 오려고 할 때 2알씩 대여섯 시간 간격으로 먹고요. 밤중에 방송이 있거나 할 때는 종합비타민제도 저녁 먹고 나서 한 번 더 먹어요. 오메가-3 같은 영양제도 나눠 먹으면 좋겠지만 그건 칼슘처럼 꼭 나눠 먹어야 되는 건 아니니까 한꺼번에 복용하고요. 전문적인 의학 지식이 없다면 임의로 영양제 복용량을 가감하기가 쉽지 않을 텐데요. 영양제를 복용하기에 앞서 전문가의 상담을 받는 게 좋을까요? 그럼요. 우리나라는 영양제를 처방하는 의사가 없어서 안타깝지만 원래는 주치의가 해줘야 돼요. 내가 지금 어떤 약을 먹고 있는지, 몸 상태가 어떤지, 알고 있는 의사가 정해주는 게 가장 좋아요. 그게 안 되니까 약사나 전문영양사 분들한테 상담을 하는 거죠. 왜냐하면 종합비타민제와 칼슘제는 정해진 양 만큼 먹는 게 좋은데, 유산균(프로바이오틱스)이나 비타민 C, 오메가-3, 비타민 D 같은 것들은 내 몸에 맞게 먹어야 하거든요. 그러니까 종합비타민제나 칼슘제는 기본 양을 드시고요. 유산균제(프로바이오틱스) 같은 경우에는 조금 기름지게 식사했을 때는 용량을 더 늘리시면 돼요. 유산균(프로바이오틱스)는 양을 더 늘려도 문제없어요. 비타민 C도 마찬가지니까 몸 상태에 따라서 조정하시고요. 그리고 여성분들은 생리 전에 뾰루지가 올라오잖아요. 그 날은 감마리놀렌산도 추가해서 드시면 돼요. 『나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나』를 통해서 동료 의사들에게 전하고 싶은 이야기도 있으실 것 같습니다.  아픈 환자들과 만나는 많은 전문가 분들이 편협한 생각을 안 해주시기를 간절히 원해요. 자신이 모르는 것에 대해서 모른다고 이야기해야지, 그 부분에 대해서까지 안다고 이야기하는 건 아닌 것 같거든요. 예를 들면 영양제 공부 한 번 안 해보고 영양제 처방 한 번 안 해 본 의사 분들이 영양에 관련된 논문을 쓴다든지 발언을 하는 건 굉장히 조심스러워야 된다고 생각해요. 그리고 우리나라에는 환자를 주치의처럼 볼 수 있는 일반 내과 의사가 없어요. 폐, 심장, 내분비, 이런 식으로 너무나 의학이 세분화되어 있어서 총체적으로 아우르는 전문가가 없거든요. 그런 전문가가 영양을 공부해야 하는 건데 그런 교육이 안 되어 있는 거죠. 저는 우리나라 의과 대학에서 영양에 대해서 더 관심을 가져주고, 특히나 아픈 환자들을 진찰하는 많은 전문가들이 열린 마음으로 영양에 대해서 공부해주시기를 원해요. 다행히도 이 책을 저희 후배들이나 영양학과 학생들이 열심히 보는 것 같아서 너무 감사하게 생각해요.  나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나
여에스더 저 | 메디치미디어

《나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나》에는 두 가지 미덕이 있다. 하나는 영양제의 필요성과 효과를 단지 주장하는 것이 아니라 최대한 과학적인 근거를 들어 논리적으로 제시하고 있다는 것이다.[관련 기사]

- 보아 “노장 취급은 그만”
- 독수리처럼 날아간 글렌 프라이(Glenn Frey)
- 김성준 기자 “클로징 멘트로 가장 하고 싶었던 이야기”
- 조형근 교수 “경제적인 외로움, 당신 친구도 다르지 않다”
- BJ 디바제시카 “<아프리카TV>에서 내가 살아남은 이유”  ‘대한민국 No.1 문화웹진’ 예스24 채널예스관련태그:  여에스더, 영양제, 나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나(3개)영양제를 섭취하고 싶어도 어떤것을 얼마나 먹어야 할지... 간에 무리는 없을지.... 궁금하고 걱정됐던 부분을 쉽게 설명해 주시고 특히 비타민D의 중요성을 알려주셔서 고맙습니다.
잘 읽고 저와 가족의 건강을 지켜야겠습니다. 친구들에게도 알려줘야겠어요~~
답글 열기 (0)  창공
2016.03.09 09:03조목조목 알기 쉽게 잘 설명하셨군요. 블로그로 스크랩합니다.
답글 열기 (0)  아자아자
2016.02.28 10:26좋은 기사 잘 읽었습니다. 평소에 알레르기 질환때문에 영양제에 관심이 많았거든요. 영양제는 약이 아니다 라는 구절이 와닿네요.
안챙길수도 없고, 다 챙겨먹자니 너무 많이 먹는것은 아닌가 했는데 고민이 많이 해소되었습니다. 저장해서 종종 봐야겠어요
답글 열기 (0)  공공
2016.02.28 01:38그저 우리 사는 이야기면 족합니다.<여에스더> 저12,600원(10% + 5%)열량 과잉과 영양 결핍에 시달리는 바쁜 현대인을 위한 맞춤 건강 해법! 20년 진료 경험이 풍부하게 담긴 영양제 처방전! 《나는 왜 영양제를 처방하는 의사가 되었나》에는 두 가지 미덕이 있다. 하나는 영양제의 필요성과 효과를 단지 주장하는 것이 아니라 최대한 과학적인 근거를 들어 논리적으로 제시하고 있다는..강경수최진영장세이, 강병인권김현영송승언[쇼생탈출] 그림자를 판 사나이 1편[책읽아웃] 오은의 옹기종기 - 김사월 편오늘의 책클린 미트 Clean Meat
폴 샤피로 저/이진구 역
14,400원
(10%5%)인간과 동물 모두를 구할 식량혁명이 온다청정고기, 배양육, 시험관 고기. 동물 사육이 아닌 세포농업을 통해 생산된 고기를 일컫는 말이다. 인구 증가와 함께 고기와 부산물의 수요는 늘고 이는 생명윤리, 환경 문제로 이어졌다. 해결법은 3가지다. 채식을 하거나, 문제를 무시하거나, 혹은 클린 미트 혁명을 일으키거나..주목! 투데이 포커스내게 무해한 사람최은영 작가님의 작품. 좋았습니다.진화한 마음인간의 진화는 환경의 변화와 더불어 이루어진다.완두위대함은 그 어떤 경우에도 크기와는 상관이 없습니다.위장환경주의‘그린’으로 포장한 기업의 실체자세히 봄이 되면서 피부 노화 예방에 좋은 식품에 관심이 많아졌다. 특히 공기가 건조해지고 자외선이 강한 봄에는 피부 노화가 빨리온다. 봄을 맞이하여 피부 노화 예방 식품과 피해야 할 음식을 잘 파악하여 섭취하면 도움이 된다.  피부 노화 예방을 위한 대표적인 식품에는 김치나 된장, 요구르트 등의 발효 식품이 있다. 봄에는 야외활동이 잦아지면서 꽃가루 등 알레르기를 유발하는 물질에 노출될 위험이 커진다. 알레르기 물질은 체내 염증을 유발해 혈액순환을 방해하고 피부 건조와 노화를 초래한다. 이때 유산균이 많은 발효 음식을 섭취하면 알레르기 물질이 장에서 흡수되는 양을 최소화할 수 있다. 다만 김치나 장류는 덜 짜게 먹어야 피부 노화 방지에 좋다.  비타민C가 많이 든 음식도 피부 노화 예방 식품 중 하나다. 비타민C는 항산화 작용과 콜라겐 생성을 돕는다. 항산화 물질은 노화를 막아주는 효능이 있고 콜라겐은 피부뿐 아니라 뼈나 치아 등 신체조직을 튼튼하게 구성하는 데 필요한 단백질이다. 비타민C는 딸기, 키위, 파프리카, 브로콜리, 시금치 등에 풍부하다. 비타민E가 풍부한 무청, 호박, 해바라기씨도 피부 노화 예방 식품이다. 뿐만 아니라 글리신·프롤린 등 아미노산을 함유한 음식도 피부 노화를 예방하는데, 글리신은 전복, 가리비 등에 프롤린은 명태, 조기, 표고버섯 등에 많이 들어 있다. 피부 노화를 막기 위해 피해야 하는 음식도 있다. 바로 짠 음식이다. 소금은 피부 속 콜라겐으로부터 수분을 빼앗는다. 수분을 뺏긴 콜라겐은 피부를 건조하게 할 뿐 아니라 피부 탄력을 떨어뜨려 잔주름을 유발하며 피부층을 얇게 만들고 피부 노화를 가속한다. 단 음식을 많이 먹는 것도 피하는 게 좋다. 당분을 많이 섭취해 혈당이 오르면 피부 노화를 촉진하는 활성산소가 몸 안에 쌓이기 때문이다.환경을 깨끗하게 보전해야 하는 이유는 물론 지구와 우리 미래 세대를 위한 일이기도 하지만, 아주 가까이는 바로 우리들의 피부를 위해서도 반드시 지켜야만 하는 의무이기도 합니다. 해가 바뀔수록 점차 강렬해지는 햇빛. 더욱 심해져만 가는 환경오염과 같은 자연 외부 환경에 의한 피부 손상 뿐만 아니라 각종 스트레스 및 인스턴트 간식과 식품들은 우리의 소중한 피부를 해치는 주범입니다.단순히 피부가 거칠어지는 문제뿐만 아니라 여드름, 각종 피부 트러블에 대하여 더이상 메이크업에 의존하지 말고, 피부 자체의 자생력을 높여 건강하고 아름다운 피부를 가꾸는 데에 많은 현대인들은 관심을 갖고 주목하고 있습니다.충분한 수면, 규칙적인 운동 그리고 마음의 평화는 우리의 피부를 젊고 건강하게 유지시켜주는 가장 기본적인 조건입니다. 물론 깨끗한 환경도 필요하지요. 거기에 신선한 과일과 채소는 밝고 탄력있는 피부를 유지하는 데 결정적 역할을 하게 됩니다. 피부에 친화적인 성분을 함유하고 있어 우리의 피부 문제를 근본부터 바로 잡아줍니다. 따라서 이러한 '피부에 좋은 음식'은 아름답고 빛나는 피부 뿐만 아니라 더 나아가 우리의 건강한 신체를 유지하는 데에도 많은 도움을 줍니다.매일 꾸준히 규칙적으로 짙은 녹색 잎이 많은 채소를 섭취하는 것은  피부가 자연스럽게 밝은 톤으로 개선되고 유지되는 데 가장 쉬우면서도 효과적인 방법이자 습관입니다. 항산화 물질, 필수 비타민 및 영양소가 함유되어 있는 시금치, 스위스 샤드, 무 잎, 겨자 잎, 상추, 고수풀, 파슬리, 브로콜리, 아루기라 같은 진한 녹색 잎 채소는 우리 피부의 어두웠던 과거를 지워버리고, 마치 새로운 생명을 얻은 듯한 언제나 빛나는 피부를 위한 최고의 음식입니다.1. 망고는 조기 노화를 방지하고 피부 탄력을 유지하며 새로운 피부 세포를 키우는 항산화제와 비타민 A가 풍부합니다.2. 바나나는 비타민 A, B, E가 풍부하여 피부의 조기 노화를 예방합니다.3. 파파야는 죽은 피부 세포와 모든 불순물을 피부에서 효과적으로 제거합니다.4. 오렌지와 키위에는 콜라겐 합성을 촉진하고 주름을 예방하여 피부를 보호하는 비타민 C가 풍부합니다. 그 외 비타민 C가 풍부한 과일은 구아바, 자몽, 딸기 등이 있습니다. 비타민 C는 또한 태양 손상으로부터 피부를 보호하고 세포 순환율을 향상시켜 피부의 젊음과 아름다움을 유지, 보존합니다.5. 꿀과 레몬 주스가 함유된 따뜻한 물 한잔으로 피부톤을 밝게하고 깨끗하게 유지할 수 있습니다.6. 사과는 피부 색조를 유지하고 보다 젊게해 줍니다.7. 딸기, 블루베리, 라스베리에는 피부의 칙칙함을 제거하는 항산화 물질이 풍   부합니다.불포화 지방, 오메가-3 및 오메가-6 지방산이 풍부한 천연 오일은 일명 건강하고 좋은 지방을 함유하고 있어 건강하고 탄력있는 피부에 필수적이며 염증, 여드름, 비늘 모양 피부 및 홍조를 감소시킵니다. 호두, 헤이즐넛, 아몬드, 연어, 참치, 송어, 청어와 같은 생선을 섭취하여 밝고 건강한 피부를 얻을 수 있습니다.당근에는 풍부한 베타 카로틴, 비타민 A, 항산화 물질을 함유하여 우리 몸에서 독소를 배출해 주어 내부에서부터 건강한 피부를 만들어줍니다. 특히, 태양에 의한 손상으로부터 피부를 보호하여 조기 노화와 주름을 예방합니다. 부드럽고 매끄러운 피부는 덤입니다. 비슷한 효능을 가진 식품으로 고구마와 참마 역시 비슷한 결과를 보여줍니다.풍부한 비타민 B 복합체인 계란은 피부를 부드럽게 유지시켜 주며, 피부 재생을 도와 노화를 예방합니다. 계란은 또한 유연한 피부에 필수적인 아연을 함유하고 있습니다. 달걀 노른자는 생동감이 넘치고 젊어 보이는 피부에 필수적인 비오틴이 풍부합니다. 비타민 A는 세포 손상을 복구하고 피부를 건강하고 빛나는 상태로 유지합니다.아보카도는 우리 몸에 좋은 역할을 하는 멀티 플레이어라고 해도 과언이 아닙니다. 피부와 관련해서는 손상 과정을 늦추는 데 도움이 되는 비타민 E가 풍부합니다. 또한 수분을 유지하고 주름, 여드름, 노화 등을 예방하는 데 도움을 줍니다. 그야말로 피부를 위한 완벽한 수퍼푸드입니다. 피부도 가꾸고 다이어트도 성공하길 원한다면 매일 아보카도 주스 한 잔을 마시는 것입니다.현미에는 마그네슘, 비타민, 항산화 물질이 들어있어 피부를 뾰루지와 여드름으로부터 보호합니다. 현미에 함유된 단백질은 손상된 피부를 치료합니다. 또한 수분을 유지하면서 피부의 수분을 유지하는 섬유와 세라마이드가 풍부합니다.피부가 태양의 자외선에 노출되면 자유 라디칼이 형성되며, 이는 조기 노화의 원인이 됩니다. 산화 방지제가 풍부한 녹차는 이러한 자유 라디칼을 신체에서 제거해 주어 조기 노화를 예방합니다. 또한 여드름 생성 호르몬 인 DTH의 수치를 낮추어 여드름을 없애고 피부를 건강하고 젊게 만들어줍니다.레드 와인에는 피부 본래의 광택을 유지하고 노화를 예방하는 효능이 있습니다. 레등 와인안에 함유된 산화 방지제가 바로 그 역할을 하는 데, 레드 와인의 여러 건강상의 효과와 더불어 피부 미용에도 좋다고 합니다. 그래서 많은 미인들로 부터 사랑을 받는 것이 아닌가 생각됩니다. 이번 주말 마트에 가면 꼭 와인판매코너를 들리시게 될 것 같은 예감이 듭니다.다크 초콜릿에 함유된 산화 방지제는 활성 산소로부터 피부를 보호하고 오랫동안 부드럽고 젊게 유지합니다. 또한 태양의 해로운 자외선으로부터 피부를 보호하여 피부를 부드럽고 자연스럽게 수분 유지합니다. 그렇다면 레드 와인에 다크 초콜릿을 안주로 즐기면 우리 피부가 좋아하지 않을까요?충분한 양의 물을 마시면 인체시스템이 내부적으로 수분을 유지하게 되어 피부에도 직접적으로 반영됩니다. 물은 우리의 체내에서 유해한 독소를 내뿜을 뿐만 아니라 피부 주름을 막아주고, 자연스럽게 빛나는 피부를 만들어 줍니다. 물은 생명입니다.다크초코렛은 건강해지려고 먹어보려고 노력을 하지만.. 쓰고 맛이 없어서리..^^;[뉴트리 디데이] 피부 탄력 관리에 좋은 순수 저분자 콜라겐 솔직 리뷰:)by 인에이 2019. 6. 4. 15:47나이가 들어 가면서 피부는 조금만 관리를 소홀히 해도 금방 푸석푸석 해지고 탄력은 쉽게 떨어집니다.
미세먼지, 날씨 등 환경에도 너무 쉽게 영향을 받는 예민하고 건조 해지는 피부!!
관리하는게 정말 쉽지가 않네요.

저는 피부 관리법을 찾다가 피부의 탄력성과 촉촉함을 유지 해주는 역할을 하는 콜라겐에 대해 알게 되었습니다.

콜라겐을 많이 들어 보긴 했지만 구체적으로 어떤 역할을 하는지는 잘 몰랐었는데요.

콜라겐에 대해 조금 더 자세히 알아보도록 하겠습니다.

콜라겐은 결합 조직의 주성분으로 진피층의 90%를 차지 하고주로 뼈, 관절, 피부 등 체내 단백질의 1/3을 차지하는 우리 몸 전체에 분포되어 있는 성분입니다.콜라겐은 특히40대 이후 부터 급격히 감소 한다고 해요.

그렇다면 몸에 콜라겐 수치가 낮을 때 나타나는 증상은 무엇일까요?

1. 탈모

모발은 진피까지 뿌리를 내리는데 진피의 콜라겐이 부족하게 되면 뿌리를 잡아주는 힘이 약해지게 됩니다.
결국 영양분을 충분히 전달받지 못한 모발은 힘이 없어지고 서서히 탈모가 시작 됩니다.

2. 관절통

콜라겐은 관절이 움직일 때 충격을 완화해주는
쿠션의 주성분인데 콜라겐이 부족하게 되면
탄력성을 잃어 통증이나 염증들의 문제가 생길 수 있습니다.

3. 치주염

이촉막은 잇몸 안에서 지탱하게
도와주는 역할을 하는 콜라겐이 주성분인데, 콜라겐이 부족하면 이촉막과 잇몸이 약해져 치주염을 일으킬 수 있습니다.

4. 고혈압

콜라겐은 혈액이 원활하게 흐르도록 혈관을 부드럽고 탄력있게 만드는 역할을 하는데, 콜라겐이 부족하여 탄력성을 잃게된 혈관은 혈압을 정상적으로 유지하지 못하게 합니다.
이는 고혈압의 원인이 될 수 있습니다.

5. 피부 미용

피부에는 체내 콜라겐이 전체의 약 40%가 들어있어 있는데
이는 피부의 수분 유지, 외부 자극 보호 등의 역할을 합니다.
콜라겐이 부족하면 피부층이 얇아져 잔주름과 거친 피부가 되고, 자외선이나 외부 자극에 쉽게 노출되어 멜라닌 색소가 표피로 나와 기미나 검버섯의 원인이 됩니다.
콜라겐 부족은 피부 노화를 앞당기는 주범입니다.

반대로 콜라겐을 충분히 섭취 했을 때 좋은점은 무엇일까요?

1. 운동에 도움이 된다.

콜라겐을 매일 챙겨 먹으면 근육 형성에 필요한 콜라겐을 충분히 얻을 수 있습니다.

2. 흉터를 없애거나 예방한다

콜라겐은 새로운 세포를 생성해주며 세포를 치유 해주는 역할을 합니다.

3. 관절 건강을 향상시킨다

콜라겐은 관절을 유연하고 부드럽게 유지하고 연골을 원래의 모양으로 유지시켜줍니다.

4. 피부 탄력을 유지한다

피부 구조는 많은 부분에 콜라겐에 있는데 나이가 들면 피부가 칙칙해지고 주름, 결점이 생긴다.
콜라겐은 이런 피부 노화 진행을 막는데 도움을 줍니다.

이렇게 몸에 꼭 필요한 콜라겐 종류와 섭취 방법에는 어떤 것들이 있을까요?

콜라겐 중에서도 특히 생선의 비닐과 살에서 추출된
저분자 피쉬콜라겐은 해양성 콜라겐으로 체내 흡수율이 매우 높다고 알려져 있습니다.

콜라겐은 공복에 먹는 것이 위산과 섞여 체내 흡수율을 높이며 잠들기 전에 먹는 것이 가장 좋다고 합니다.

콜라겐은 콜라겐 분말, 콜라겐 젤리, 콜라겐 음료, 콜라겐 카라멜 등 여러 형태로 가공되는데 원하는 제형의 콜라겐을 선택해 섭취하면 됩니다.


콜라겐 가루의 경우 비릿한 맛과 향이 거부감이 들 수 있기 때문에 음료, 요거트 등에 섞어 섭취하면 됩니다.

다만 콜라겐을 우유와 섞어 마실 경우 섭취를 방해하며 비타민C와 궁합이 좋기 때문에 함께 먹는 것이 좋습니다.

피부 노화에도 도움이되는 콜라겐!!!
최근에는 콜라겐과 관련된 이너뷰티 제품들도 많이 나왔더라구요.
어떤 제품을 살까 고민 하다가 체내 흡수율이 높다고 알려진 저분자 콜라겐을 알아 보았는데요.

그 중에서도 뉴트리 디데이의 순수 저분자 콜라겐 100%를 구매했습니다.제가 산 뉴트리 디데이의 순수 저분자 콜라겐 리뷰를 시작 해 보겠습니다.

뉴트리 디데이의 순수 저분자 콜라겐은 콜라겐 분말이 100% 함유 되어 있다고 하는데요.
대용량으로 구매했는데 원가는 69,800원인데
티몬에서 할인을 받아 24,900원에 구매했습니다.
한통에 3개월+10일분(총100포)이 들어 있습니다.뉴트리 디데이의 순수 저분자 콜라겐의 영양 정보를 자세히 알아 보겠습니다.

총 내용량 150g(1.5gx100포)
칼로리 1포(1.5g)당 5.8kcal

1일 영양성분 기준치의 비율(1포당)
나트륨 0.5mg, 0%
탄수화물 0.046g, 0%
당류 0g, 0%
지방 0g, 0%
트랜스 지방 0g
포화 지방 0g, 0%
콜레스테롤 0mg, 0%
단백질 1.41g, 3%

영양 정보를 통해 단백질의 함유량이 높다는 것을 알 수 있습니다.권장 섭취량 및 섭취 방법

1일 1회, 1회 1포(1.5g)를 충분한 물과 함께 섭취하십시요.
(기호에 따라 1일 1~2포를 더 섭취하셔도 무방합니다.
기호에 따라 음료나 쥬스에 타서 드셔도 좋습니다.)

섭취시 주의 사항

스틱포 개봉후에는 즉시 섭취 하십시오.
분말을 물에 타서 보관하지 마십시오.
특이 체질, 알레르기 체질의 경우 성분을 확인 하시고 섭취 하시기 바랍니다.
제품 개봉 시 포장재의 절단면에 상처를 입을 수 있으니 주의 하십시오.

보관 방법

제품 개봉 후에는 흡습이 일어 날 수 있으므로 반드시 밀봉하여 보관 하십시오.
직사광선 및 고온 다습한 곳을 피하여 서늘한 곳에 보관 및 유통 하십시오.
어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관 하십시오.뉴트리 디데이의 순수 저분자 콜라겐의 뚜껑을 열어 보니 이렇게 10포씩 묶음으로 나누어져 있습니다.
언제 어디서든 휴대 가능한 스틱 타입으로 되어 있어요.1포당 1.5g으로 양이 많지는 않습니다.

콜라겐만을 맛보는 것은 처음이라 아무것도 모르고 그냥 비타민 가루 먹듯이 입에 털어 넣어서 맛보았는데요.
그 맛이ㅎㅎ 정말 무맛이더라구요.ㅎㅎ
그냥 아무런 맛이 안느껴지고 살짝 비릿 했어요.
가루와 물만으로는 먹기가 좀 힘들었습니다.

찬물, 따뜻한 물에 모두 잘 녹긴 하더라구요.
콜라겐은 비타민 C와 균형이 잘 맞는다고 하니 과일 쥬스에 넣어서 섭취하는게 좋을 것 같습니다.아직 눈에 보이는 효과가 느껴지는 것은 아니지만 그래도 조금 피부가 맑아 진거 같은 느낌도 드네요.
조금 더 먹어 봐야 알 것 같네요.

여러분들도 순수 저분자 콜라겐 섭취 하셔서 피부 건강, 뼈 건강 챙기시길 바랍니다.:)[다이어트 꿀팁] 제대로 알고 해야 효과 보는 간헐적 단식:D2019.06.14[건강 꿀팁] 즐거운 휴가철 해외여행 떠나기전 주의해야 할 나라별 질병과 예방 수칙:D2019.06.10[필라테스] 체형 교정과 다이어트에 효과 만점인 필라테스 운동!2019.05.27[뉴트리 디데이] 저렴한 뉴트리 디데이 플러스 멀티비타민 앤 미네랄2019.05.25건성 피부를 가지신 분들이라면 수분과 피지의 분비가 부족하여 피부표면이 거칠고 피부가 당기는 현상등으로 건조함을 많이 느끼실 텐데요. 저 또한 건성 피부 타입으로 여름을 제외하고는 봄,가을,겨울 건조함을 많이 호소하는 편입니다. 화장품으로 관리하는 것도 물론 좋지만 우리생활에 가장 기본이 되는 음식으로 먼저 관리를 하는 것 또한 중요하다고 생각해요.
오늘은 건성피부에 도움이 되는 음식에 대해 알아 보도록 하겠습니다.1.물 효과적으로 마시기
건성피부에게 제일 기본적인 것이고 중요한 것이라고 할 수 있는 수분 보충 입니다. 하루 2리터 가량의 물을 마시는 것이 좋으며, 물만 마시기 힘들때는 얇게 썬 과일, 허브등을 넣어 먹게 되면 조금 더 맛있고 색다르게 물을 마실 수 있습니다.2.오트밀
오트밀은 식이 섬유가 많이 함유 되어 있으며 수분을 끌어 당기는 곡물로 알려져 있어 시중에 화장품 재료료도 많이 사용되고 있는 곡물입니다. 또한 프로스타그라딘 이라는 성분이 피부 염증을 진정시키는데 도움을 줍니다. 오트밀을 팩으로 사용하면 건조한 피부에 좋은 효과를 볼 수 있으며, 여드름과 트러블등으로 인해 민감한 피부에도 도움을 줍니다. 각질 제거에도 효과가 있습니다.
뿐만 아니라 오트밀에는 항암 작용에 도움이 되는 프로테아제 성분이 들어 있어 나쁜 성분들의 증식을 막아주고 암 예방에 도움을 줍니다.
베타글루칸 성분 또한  몸안의 나쁜 성분들과 불순물을 배출시켜 암세포 생성을 막아주는데 효과가 있습니다.3.알로에
알로에는 피부진정에 효과가 있기로도 많이 알고 계실 것 같습니다.
알로에는 아연, 구리, 칼륨, 마그네슙, 셀레늄, 크롬 및 칼슙,아미노산, 배당체, 안트라퀴논 및 글루코만난과 같은 피부에 좋은 성분 및 물, 비타민 A, C, E, B12 및 콜린과 같은 미네랄이 들어 있습니다.
또한 알로에는 항산화기능이 있어 피부를 재생 시켜 주고 촉촉한 피부를 유지할 수 있게 합니다.
알로에를 으깨어 피부에 발라준 후 20여분 정도 올려 둔 뒤 미온수에 담근 깨끗하고 부드러운 천으로 닦아내줍니다.4.석류
석류는 특히 여성분들에게 좋기로 알려진 과일 입니다. 여성호르몬의 일종인 에스트로겐이 풍부하게 들어 있으며 피부 구성 물질 중 하나인 콜라겐 합성에 도움이 되어 피부 탄력을 향상하는데도 도움이 됩니다. 석류씨에 있는 여러 비타민 들이 활성산소로 부터 피부를 보호해 줍니다. 석류가 특히 건성피부에 좋은 이유는 석류 과육속에 잇는 성분들이 피부의 수분 함량이 줄어 드는 것을 방지해 주기 때문입니다.
피부 뿐 아니라 여성의 갱년기 증상 완화에도 많은 도움을 줍니다. 석류에는 비타민이 풍부 하며, 엘라그란이라는 여성 호르몬의 일종인 에스트로겐과 비슷한 성분이 많이 함유 되어 있습니다. 이 성분으로 인해 나이가 들면서 여성 호르몬이 줄어 들어 발생할 수 있는 갱년기 증상 완화에 도움을 줍니다.5.호박
호박은 피부에 좋은 음식으로 많이 알려져 있습니다. 비타민A가 풍부하게 함유 되어 있어 건성피부에 좋습니다.호박에 들어 잇는 베타카로틴은 노화 방지에도 도움을 줍니다.6.딸기
새콤달콤 맛있기도 하지만 딸기에는 비타민c가 듬뿍 들어있기 때문에 콜라겐을 촉진시켜주는 효과가 있습니다.그렇기 때문에 주름 예방과 피부의 건조함을 막아줄 수 있어 피부가 더 심하게 건조해지는 겨울철에는
제철과일인 딸기를 자주 챙겨 먹는 것이 도움이 됩니다.7.콩
콩이 몸에도 좋고 여러가지 좋은 성분이 많다는 것은 많이들 알고 계실텐데요.콩에 함유되어 있는 아미노산은 피부의 수분을 보유하는 힘을 가지고 있습니다. 이로 인해 피부를 탄력있게 만들어 주고 이소플라본이라는 성분이 피부를 보호하고 피부가 당기는 현상을 최소화 시켜 줍니다.
또한 콜라겐을 활성화 하기 때문에 주름을 예방하고, 비타민과 불포화 지방산이 손상된 피부 조직을 빠른 속도로 회복 시켜 줍니다. 콩에 함유된 철분과 칼슘은 피부 노화 예방에도 탁월한 효과가 있습니다.8.샐러리
샐러리에는 수분도 많이 함유 되어 잇고 여러가지 비타민 성분이 많이 들어 있어 건성 피부에게 도움이 됩니다. 샐러리 속의 천연 나트륨 성분이 주름 예방에도 도움을 주고 피부를 탄력있게 해줍니다. 샐러리의 입에는 세다놀이라는 성분이 들어 잇는데, 이 성분은 열을 내려 주고 피부를 진정 시켜주는 효능이 있습니다.
뿐만 아니라 샐러리는 체중 감량에 도움을 주어 훌륭한 다이어트 음식이라고 할 수 있습니다.
샐러리가 가지고 있는 열량이 작기 때문에 소화를 시키는데 더 많은 열량을 필요로 하기 때문에 체중감량에 효과가 있으며 열량은 낮지만 식이 섬유가 풍부해 포만감을 주어 다이어트에 좋습니다.9.고구마
고구마는 우리 몸에서 수분이 빠져나가는 것을 막아 주고 매끈하고 건강한 피부를 만들어 주는 비타민A가 풍부합니다. 비타민C도 함유 되어 있어 건성피부에 도움을 줍니다.10.올리브
올리브 기름에는 피부 보습에 좋은 식물성 스쿠알렌,비타민A,비타민E,폴리페놀 등의 성분이 풍부합니다. 올리브 오일의 색소 성분인 클로로필은 체내 독소를 배설하는 해독 작용이 있고, 여드름이나 뾰루지 등의 염증을 가라 앉힙니다. 또 올리브 기름의 성분이 모유나 인간의 피지에 가깝기 때문에 알레르기 반응이 드물어 피부 보습기능, 염증을 억제하는데도 효과가 있어 민감한 피부에도 효과적 입니다.
또한 올리브는 항산화 효과가 있습니다. 지방이 산화하게 되면 다양한 질병의 원인이 되는 활성 산소와 결합하여 유전자를 훼손하고 암과 뇌혈관 질환, 심장병, 당뇨병등의 원인이 되기도 합니다.
올리브의 올레인산은 산화하기 어려운 지방으로 올리브 오일은 세포를 쉽게 훼손하지 않고, 암이나 생활 습관병 등을 예방하는 효과가 있습니다. 올레인산 외에도 비타민E와 폴리페놀 등 활성 산소를 억제하는 영양분이 풍부하게 함유되어 있습니다.2013. 12. 5. 06:30 소통/살아가는 이야기        아침에 잠자리에서 일어났을 때 편도가 부어 침을 삼키기 힘든 경우가 종종 있습니다. 밤사이 건조해진 집안의 공기 때문입니다. 건조한 공기는 신체에 여러 가지 안 좋은 영향을 끼칩니다. 땅이 메마르면 갈라지듯, 피부도 건조하면 갈라지게 됩니다. 날씨가 쌀쌀해지면 더 건조해지고 가려워지는 피부 문제의 해결 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.   피부 건조증    피부 건조증이란 피부 속 수분이 10% 이하로 부족한 상태를 일컫는 말이라고 합니다. 겨울철의 찬바람은 각질층을 약하게 만들어 피부 보호막을 파괴하며, 이러한 상태에서 피부가 찬바람에 노출되면 피부 속 수분을 뺏겨버리게 됩니다. 피부 속 수분은 외부의 자극으로부터 피부를 보호하는 역할을 하기 때문에 수분이 빠져나가게 되면 자극이 그대로 피부에 전해지게 됩니다. 그렇기 때문에 피부의 가려움증이 유발되며, 피부 표면이 거칠어지고, 심할 경우 피부가 갈라져 상처가 생기기도 합니다.   피부 건조증의 원인   피부 건조증은 겨울철 흔한 피부질환으로 건조한 기후와 바람, 냉난방기의 사용 등 계절적 요인이 작용합니다. 피지의 과다 분비로 여드름이 난 경우, 피지 분비를 조절하는 약물을 처방받게 되는데 이로 인해 피부 건조증이 유발되기도 합니다. 또한 아토피, 피부 노화, 습진 등과 같은 피부 관련 질환도 피부 건조증의 원인이 되며 그 외 당뇨병, 스트레스, 유전 등 여러 가지 원인이 있습니다.   피부 건조증의 예방법    밤 10시부터 새벽 2시 사이는 피부재생이 가장 활발하게 이루어지는 시간입니다. 따라서 원활한 피부의 신진대사를 위해 밤 12시 이전에는 잠드는 것이 좋으며 6~8시간의 충분한 수면을 취해주어야 합니다. 또한 하루 8잔 이상의 물을 마시는 습관을 통해 체내에 수분을 즉각적으로 보충해주는 것도 매우 중요합니다.   추운 겨울에 샤워를 할 때에는 다른 계절보다 물의 온도가 높아집니다. 뜨거운 물로 샤워를 하면 추위에 수축된 근육이 이완되기 때문에 피로가 풀리는 듯 편한 느낌을 받을 수 있으며 이로 인해 샤워시간이 길어질 수 있습니다. 하지만 뜨거운 물에 장시간 노출이 되면 수분 손실을 일으켜 피부 건조증을 일으킬 수 있기 때문에 적정 샤워시간을 지켜주는 것이 중요합니다. 샤워횟수는 주 2~3회, 시간은 15분 내로 하는것이 좋습니다. 물은 체온 정도의 미지근한 온도가 적당합니다. 찜질방과 한증막도 같은 이유로 피부 건조증을 유발하기 때문에 장시간 높은 온도에서 땀을 배출하지 않습니다.   때밀이 등의 지나친 각질제거는 피부의 보호막을 파괴하기 때문에 자제해야 하며, 화학성분의 클렌저보다는 물로만 몸을 씻는 것이 좋습니다. 샤워 직후 바로 보습제를 발라주면 수분막을 형성할 수 있으며, 수분을 보충할 수 있는 팩을 하는 것도 증상 완화에 큰 도움이 됩니다.   겨울철 실내 적정 온도는 18~22도, 적정 습도는 40~50% 입니다. 겨울철 바깥의 차가운 바람으로 실내를 환기하는 일은 드물게 일어나고 있습니다. 밀폐된 공간에서 난방기를 사용하게 되면 실내 공기가 건조해지기 때문에 피부건조증의 발병 위험에 노출됩니다. 따라서 2~3시간 간격으로 10분 가량 환기를 시켜주는 것이 좋습니다. 적정 습도를 유지하기 위해 가습기를 두는 것이 좋으며, 가습기 대신 실내에 젖은 빨래나 수건을 널거나 화분을 두는 방법이 있다고 합니다.   건조한 피부는 가려움증도 유발하지만 탄력이 저하된 상태이기 때문에 잔주름이 쉽게 생깁니다. 이런 건조한 피부를 위해서는 비타민 A, 비타민 E를 섭취해 주는 것이 좋습니다. 비타민 A와 E는 대표적인 항산화제로 피부 재생을 돕고 노화를 지연시켜주는 효과가 있습니다. 비타민 A는 당근, 늙은 호박, 녹황색 채소에 많이 함유되어 있으며, 비타민 E는 호두, 땅콩, 아몬드 등의 견과류와 해바라기유, 옥수수유 등 식물성 기름에 많이 함유되어 있습니다.     ▲ 피부건조증을 유발하는 생활습관 체크리스트   10개의 문항 중 0~1개에 해당하면 건강한 피부를 위해 좋은 습관을 가지고 있는 상태입니다. 2~5개의 경우는 생활습관을 조금만 개선하면 더 건강한 피부상태를 지닐 수 있습니다. 하지만 6~10개에 해당하는 경우는 피부 건조증의 위험도가 매우 높기 때문에 생활습관을 개선해서 피부건조증을 예방해야 합니다. 겨울철 피부 건조증에는 수분 손실을 최소화할 수 있도록 주변 환경을 바꾸는 것이 중요합니다. 하지만 가려움증이 지속된다면 긁음으로 인한 피부 손상을 막기 위해 전문가의 처방을 받는 것이 좋습니다. 건조함은 건강의 적입니다. 건조한 생활환경을 변화시켜 겨울철에도 건강한 피부가 유지되길 바랍니다. 편집·글 / 건강천사      secret피부미인이라는 말도 있듯이 깨끗하고 밝은 피부는 여자의 로망이라고 할 수 있습니다. 일상생활에서 피부에 좋은 음식을 섭취하는 것도 중요하지만 우리가 무의식적으로 피부에 안 좋게 하는 습관이나 나쁜 음식을 섭취하므로서 더욱더 피부노화를 촉진시키지는 않는지 알아보고 염두해 두는 것도 좋을 것 같습니다.1. 전자렌지 데워먹는 음식전자렌지에 데워 먹는 음식은 대부분 그 음식 속에 방부제와 발암성 화합물과 많은 양의 나트륨이 있습니다.  바쁜 일상생활에서 편리함이 가져 다 주는 이점이 있기도 하지만 그 반대의 모습을 가지고 있습니다.2. 패스트 푸드 (fast food)패스트 푸드는 말 그대로 조리시간을 단축하기 위해서 대부분 튀기거나 볶는 조리법을 사용하기 때문에 동맥경화를 일으키는 트랜스 지방을 많이 함유하게 됩니다. 패스트 푸드는 일명 정크 푸드로 대변되기도 하는데 고열량에도 불구하고 저영양으로서 사람의 염색체의 보호 성분을 저하 시켜며 노화를 촉진한다고 합니다.3. 탄수화물수명을 증가시키려면 식단에서 탄수화물을 적게 먹도록 하세요. 탄수화물은 혈액에 있는 인슐린 분비를 촉진하게 하여 피부를 탄력 있게 하고 주름을 방지하는 콜라겐에 손상을 준다고 합니다.4. 탄산음료대부분의 탄산 음료는 많은 양의 설탕을 함유하고 있어 지나친 과당은 피부에 영향을 미친다고 합니다. 피부 탄력을 떨어트리고 주름지게 하는 원인이 됩니다. 탄산음료는 우리몸이 필요로 하는 수분을 공급하지 않기 때문입니다.5. 많은 양의 커피적정한 커피는 많은 사람들에게 도움이 됩니다. 그러나 엄청난 양의 카페인 함유 커피는 이뇨 작용을 하여 피부가 물을 흡수하지 못하게 되고 주름지게 합니다. 그래서 커피를 마시고 나서는 여분의 물을 꼭 마셔야 한다고 합니다.6. 짠음식높은 소금 함량의 음식은 우리몸을 탈수 시키는 요인이 됩니다. 결과적으로 피부가 건조 해 지므로 짜게 먹는 식습관은 노화를 촉진시킵니다. 신부전증과 고혈압 문제는 실제로 짜게 먹는 식습관과 밀접하게 관련되어 있습니다.7. 알코올, 술알코올은 피부를 건조시키는 요인이기도 합니다. 많이 마신 술은 간에 손상을 주기도 하고 독소를 배출하지 못하게 되므로 피부에 각종 트러블을 일으키기도 합니다. 왠지 술 먹은 다음날은 뾰루지도 많이 나는 것 같고 피부도 칙칙해 보이는 이유이기도 합니다.8. 과자, 디저트과자와 디저트에는 많은 설탕을 포함하고 있습니다. 설탕은 일반적으로 몸에서 염증을 일으키는 원인이며 콜라겐을 파괴 하여 피부 노화를 촉진하게 된다.22,523Today : 6Yesterday : 5TEL. 02.1234.5678 / 경기 성남시 분당구 판교역로© Kakao Corp.기미 주근깨 → 비타민 C탱탱하고 맑은 피부 → 콜라겐, 클로렐라, 오메가3, 히알루론산안티에이징 → 감마리놀렌산, 이소플라본, 코엔자임Q-10#비타민C비타민C는 콜라겐 형성을 통해 주름을 예방하고 멜라닌 색소를 억제해 피부 미백을 돕는다. 또한 각종 활성산소로부터 신체 세포의 손상을 막아 세포를 보호하는 항산화 효과가 뛰어난 대표 영양소. 기미, 주근꺠 등 색소질환에 효과적이기 때문에 환하고 맑은 피부를 가꾸는데 필수적이다.#콜라겐피부 표면 아래에 분포하는 진피 속 콜라겐의 양이 부족하거나 손상되면 피부 상태에 이상이 생기면서 탄력이 떨어지기 쉽다. 콜라겐을 꾸준히 섭취할 경우 피부 탄력 향상에 도움을 준다. 비타민 C와 함께 섭취하면 더 효과적.#클로렐라맑은 물에 사는 녹조류인 클로렐라는 비타민C와 E가 풍부해 체내 활성산소를 제거해주는 항산화 효과가 있고, 상피세포를 보호하고 재생하는 작용을 하는 베타카로틴함량이 높아 피부 건강에 좋다. 또한 식이섬유가 많기 때문에 배변을 원활하게 해 숙변 제거 및 변비에도 효과가 있다.#오메가3오메가3는  혈중 중성지방 수치를 낮춰 혈관 건강, 두뇌자연상태에서 얻은 불포화 지방산으로 인체에 들어가면 항염 효과를 발위해 기미, 여드름, 아토피와 같은 불필요한 염증을 완화한다.#히알루론산히알루론산은 아미노산과 우론산으로 이루어진 다당류의 하나로 우리 몸에 친숙한 성분이다. 자기 무게의 1000배 이상의 수분을 끌어당기느 능력이 있는 대표 천연 성분으로 1g당 6L의 수분을 담을 수 있는 성분이다. 수분을 풍부하게 함유하고 있어 피부 건조함을 막아주고 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하는데 도움이 된다.#감마리놀렌산항염증 기능의 불포화 지방산으로 우리 몸에서 합성이 되지 않아 반드시 음식이나 영양제로 섭취해야 하는 영양소. 항염 효과가 있어 여드름이나 아토피와 같은 염증 질환에 효과적이며 특히 세포에 활력을 주어 피부노화를 예방하고 피부를 맑게 한다.#이소플라본식물성 여성 호르몬이라 불리는 이소플라본은 인체의 기둥인 뼈를 건강하게 하는 성분. 콩에서 추출한 성분으로 여성들의 골다공증을 예방하는 효능을 발휘하며 불규칙한 식습관, 무리한 다이어트, 스트레스 등으로 무너진 체내 여성호르몬 분비의 균형을 잡는데 도움을 준다.#코엔자임Q-10코엔자임큐텐은 세포를 공격하는 유해 산소를 억제함으로써 에너지 생성을 원활하게 하여 신체 노화를 막는 대표적인 항산화제로 활성산소로 인한 체세포의 손상을 막을 뿐만 아니라 손상된 피부의 재생을 돕는다. 특히 난소가 노화되기 시작하는 서른 살 이후부터 복용하는 것이 좋다. 2019/03/08 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 모공 수축 클렌징 팁 (모공을 위해서라면 에센스 대신 클렌징에 투자하라)2019/02/10 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 선크림 성분에 따라 달라지는 (물리적 선크림 VS 화학적 선크림)2019/02/08 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 선크림 불만 사항 해결! (실내 선크림? 워터프루프 선크림 지우는 법?)2019/02/01 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 수분크림, 발라도 건조 할때는 성분을 확인하자. (꼭 확인해야할 보습 성분 3가지)2019/01/31 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 이번달은 이렇게 해보자. 생리 주기에 맞춘 피부 관리와 힐링 홈케어 (리얼 브이로그)2019/01/29 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 피부과 관리법 3가지로 여드름 없애는 법 (필링, 스킨 스케일링, PDT)2019/01/29 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 방법은 다 있다. 성인 여드름 관리, 원인부터 고치고 없애는 법2019/01/28 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 뷰티 업계 종사 블로거가 알려주는 (10대 여드름 피부 관리, 치료, 원인)2019/01/28 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 페이스오일, 제대로 한통 다 쓰는 다양한 사용법 (피부 보습 관리)2019/01/27 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 겨울철 필수 아이템. 페이스 오일 사용법 (바르는 순서, 사용순서)2019/01/25 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 주름이 생기는 진짜 원인과 쉽게 따라할 수 있는 주름 예방법2019/01/23 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 저렴이VS고렴이 화장품 가격은 곧 품질일까? (7시간 메이크업 지속력 테스트, 메이블린 핏미 파운데이션)2018/09/28 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 미국 여행 쇼핑 아이템 세포라 화장품 (스킨케어 라인 싹 바꾸기)2018/08/09 - [일상 #Daily life/일상__daily] - 여름 휴가 파우치 소개 (피부 진정, 여름 립스틱 추천)2018/12/30 - [일상 #Daily life/뷰티_Beauty] - 스틸라 아이 섀도우 팔레트 소울 후기, 영상 (데일리 메이크업)댓글 2피부가 푸석푸석했는데 잘보고가요Hyunie 혀니감사합니다 :)대단하지 않은 여행을 좋아합니다2019 © MKHealth All Rights Reserved.Blog Open 03.26.2018피부에 좋은 피부탄력 영양제 추천 및 피부 좋아지는 먹는 콜라겐 효능에 대해 알아보도록 할게요.사람은 갈수록 얼굴이 칙칙해져요.
모공도 넓어져만 가고.
일단 탄력 자체가 떨어진다는 게 느껴지니까 거울 볼 때마다 좀 속상해요.좋다는 팩을 꾸준히 해보기도 하고,
미백,주름 개선 화장품도 발라보지만 눈에 띄게 개선이 되는 건 아니지요.
뭔가 직접적인 해결방안을 강구해보셔야 해요.예를 들면 피부과를 찾아가서 레이저리프팅을 한다던가..?레이저리프팅의 원리를 아시나요?
피부 조직에 미세한 구멍을 뚫어요. 고주파 열 또는 냉기를 이용해서 피하 지방층과 진피 층까지 자극을 줍니다.마취크림을 발라도 아픈 레이저들이 그런 이유에요.
바늘로 온 얼굴을 쪼아대는 것과 똑같은데, 마취크림이 피부 깊숙이 작용하기도 전에 시술이 들어가면 아프죠.아무튼 피부 조직은 아물기 위해 새로 재생되고 새로운 콜라겐을 생성시킵니다.
체내에서 스스로 콜라겐을 합성하여 피부조직을 재건설하지요.점점 무너져가던 피부조직이 새로 생성되는 콜라겐에 의해 재건되므로 잔주름이 제거되고 피부탄력이 증진되는 원리입니다.하지만 피부과에 가는 것도 시간 없는 사람에게는 그림의 떡!
제대로 된 효과를 보려면 1회성으로 끝나는 치료보다는 최소 3회 이상은 받아야 하는데요.
큰맘 먹고 시간 내서 스케줄을 잡아야 하는 게 쉽지는 않지요.
그렇다보니 집에서 홈케어를 하고 싶은 분들이 많으실 거라 생각되네요.음...
결론은 콜라겐을 이용하면 된다는 얘기.
콜라겐 좋다는 소리는 옛날부터 귀에 딱지가 앉도록 들어본 소리긴 한데..
먹는 콜라겐이 좋을까, 바르는 콜라겐이 좋을까?뭐든 잘못 이용하면 효과는 거의 0%입니다.예전에 돼지껍데기를 얼굴에 붙이고 있는 장면을 TV에서 본 적이 있어요.
어떤 연예인이 피부에 좋다고 돼지껍데기로 팩을 하고 있더군요.
부질없는 짓이에요.콜라겐은 단백질과 비타민C를 이용하여 체내에서 스스로 합성되는 물질입니다.
돼지의 콜라겐이 내 피부장벽을 뚫고 들어와서 나의 피부로 합쳐지는 것은 아니거든요.
그게 가능하다면 왠지 무섭지 않으세요?
남의 살이 내 살로 합쳐진다고?
갑자기 생각해보니 공포네?물론 흉터나 주름을 치료할 때 소에서 추출한 콜라겐을 직접 주사하는 치료법이 있기는 합니다만 이것은 의료기술의 일종으로써 일반인이 아무렇게나 따라할 수 있는 건 아니지요.돼지껍데기나 닭발, 꼬리곰탕 등을 열심히 섭취 시 콜라겐이 직접적으로 흡수되는 것은 아닙니다.
음식은 소화흡수 과정을 통해 단백질과 아미노산으로 분해된 다음 체내에서 이를 이용하여 콜라겐으로 재합성하는 과정을 거치게 되는데요.돼지껍데기와 같은 음식은 체내에서 콜라겐을 합성하기 위해 필요한 재료가 풍부하게 들어있는 식품입니다.문제는 피부를 탱탱하게 만들기 위해 필요한 콜라겐 양을 충족시키려면 체중도 같이 늘어 나야해요.콜라겐이 들어있는 음식들은 칼로리가 꽤 높은 편이에요.
소량만 먹을 때는 극악의 흡수율(2%)로 인해 피부 탄력 효과를 볼 수 없으며, 많이 먹으면 비만해진다는 치명적인 단점이 있습니다.음식 값도 저렴한 편은 아니므로 보기보다 돈이 많이 나가요.
굳이 따져보면 음식섭취는 가성비가 매우 낮다고 볼 수 있겠네요.이러한 아이러니를 해결하기 위해서는 그냥 콜라겐 성분만 따로 추출해놓은 건강식품을 찾아 먹는 것이 가장 편하지요.
속도 편하고, 몸도 편하고.콜라겐에서 가장 중요하게 여기는 것은 바로 흡수율입니다.
콜라겐을 다루는 기술도 여기에서 비롯되지요.
얼마나 흡수율을 높일 수 있을지가 관건입니다.콜라겐은 대부분 동물성 원료에서 추출됩니다.
돼지껍데기나 소껍데기, 생선에서 뽑아낸 콜라겐을 이용하는데요.콜라겐을 선택하실 때는 반드시 확인해야 할 사항이 있어요.1. 체내합성을 높이는 GPH 성분이 높을 것
2. 분자량이 작아 체내 합성에 곧바로 작용할 것
3. 콜라겐 생성 촉진 성분이 함께 있을 것육류에서 추출된 콜라겐은 분자량이 대략 30만 달톤의 크기를 갖습니다.
체내 흡수가 되기 위해서는 5,000 달톤 이하의 크기여야 하는데 육류의 콜라겐은 분자량이 커도 너무 커요.
흡수율이 2% 정도밖에 안 나오는 이유입니다.
육류에서 추출된 콜라겐을 먹는 건 이용가치가 거의 없다고 보시면 돼요.1,000 달톤 이하의 크기로 쪼개놓은 저분자콜라겐펩타이드 형태로 되어 있어야 체내에서 빠른 이용이 가능합니다.
인체에서 사용되는 콜라겐과 동일한 구조를 가진 저분자콜라겐펩타이드를 섭취 시 12~24시간 내에 연골조직, 뼈를 비롯하여 피부에 90% 이상 흡수되지요.그리고 콜라겐100% 단독복용보다 콜라겐 생성을 촉진해주는 보조 성분이 함께 함유되어 있어야 제대로 된 효과를 볼 수 있어요.콜라겐의 단복복용만으로는 그 효력이 확실하지 않으므로 콜라겐 생성을 촉진시키고, 농도를 높여줄 수 있는 성분이 필요합니다.그 성분은 바로 히알루론산인데요.콜라겐은 히알루론산이 함께 복용되어야 피부 세포 간 밀집도와 피부 수분 함유량을 제대로 높일 수 있게 됩니다.우리가 피부과에서 맞는 필러의 원료 역시 히알루론산입니다.
세포재생력을 높이고, 콜라겐의 농도가 옅어지는 것을 막기 위해 히알루론산을 투입하지요.
히알루론산은 피부의 수분밀도를 높여 탄력성을 증가시킵니다.효과 빠른 콜라겐 제품을 이용하시려면 먹는 콜라겐 제품 중에서도 액상 형으로 된 제품이 좋습니다. 액상 타입은 소화흡수의 과정을 간략하게 건너뛰고 빠른 흡수를 가능하게 합니다.좋은 제품을 골라보자면 국내 최대 규모의 2019 건강기능식품 대상을 받은 제품이면 더욱 안심할 수 있겠지요.주관 : 중앙일보헬스미디어
후원 : JTBC, 농림축산식품부, 식품의약품안저처건강기능식품 대상은 원료의 효능, 안전, 품질관리, 생산, 인지도 등을 따져 선정을 하게 되는데요. 피부 건강 부문에서는 뉴트리의 '천수애 진'이 선정되었습니다.흡수가 잘 되는 저분자콜라겐펩타이드와 히알루론산으로 피부 수분 손실을 억제하고, 체내 이용률을 높여 촉촉하면서도 탄력있는 피부를 유지하도록 돕는 기본적인 기능에 충실한 제품으로 그 효능을 인정받아 대상을 수상하게 되었습니다.천수애진은 삼시세끼, TV N의 날 녹여주오에 출연 중인 윤세아씨도 먹는군요.고함량으로 3,000mg을 섭취할 수 있으며, 피부 보습 개선(2주), 주름 개선(8주)을 기대할 수 있는 먹는 콜라겐 제품입니다.섭취 중단 2주 후에도 진피층의 보습상태가 개선되는 것이 확인되기도 했었는데요.윤세아의 천수애진은 콜라겐을 지탱해주는 히알루론산과 여성들의 호르몬 생성을 안정화 시켜주는 한방원료가 함유되어 있습니다.찬 냉증과 하체비만에도 도움이 되며, 여성의 기본체력을 증진시켜주므로 피로에 의한 탄력소실을 막아주는 역할을 합니다.피부탄력을 지탱해주는 부재료가 다양하게 함유된 제품을 복용해주어야 빠른 효과를 볼 수 있지요.평소 비타민C가 많이 든 과일이나 야채를 좀 더 섭취해주면 제품의 효능을 훨씬 강화시킬 수 있게 됩니다.지금 홈페이지를 방문하셔서 1세트를 구매하시면 1개월분을 추가로 증정하는 이벤트가 진행 중입니다.
제품 구매시에는 크림밤(시가 30만원) 본품을 사은품으로 증정해드리고 있어요.특별 이벤트 최저가 보장 할인 혜택도 받아가실 수 있으므로 이번 기회를 잘 잡으시면 좋죠.
이왕이면 싸게 사고, 사은품도 많이 가져가면 좋잖아요.구매나 상담을 원하신다면 홈페이지 주소 남겨드립니다.
일단 자세한 사항은 상담원에게 문의를 해보시고, 가격이나 사은품 내역을 확인해보시는 것이 좋겠습니다.어서 가셔서 봉 잡으세요!!>> 피부에 좋은 영양제 :: 윤세아 먹는 콜라겐 가격문의#피부에좋은영양제 #피부탄력영양제 #피부좋아지는영양제 #먹는콜라겐추천 #콜라겐효능여드름이 많이 심해서 고민인데음식에도 피해야할 것들이 있나여??요새 봄도 되고 피부에 많이 신경이쓰이는데도움좀 주세여 ㅠㅠ  1. 열성이 강하거나 기름에 튀긴 음식 -  이유 : 맵고, 뜨거운 음식이나 기름에 튀긴 음식은 인체에 열이 쌓이게 하여 여드름을 유발하기 때문이다.-  음식 : 술, 커피, 고추, 치킨, 피자, 라면, 개고기, 꿩고기, 새우 등인데 이들은 되도록 먹지 않는 것이 좋다.             이외에 달면서 온성인 식품인 양고기, 닭고기, 호박, 토란, 용안육, 밤, 잉어, 연어 등은 조금만 먹는게 좋다. 2. 달고 기름진 음식-  이유 : 한의학에서는 이러한 음식이 여드름에 가장 좋지 않다고 한다.  왜냐하면 달고 기름진 음식을 섭취하면 그 음식의 기운이 폐와 위장에 습열이라는 염증의 기운을 발생시키기 때문이다.  그러면 그 기운이 얼굴로 올라와 피지선을 자극해 피지 분비를 촉진하는 것이다.  그래서 한의학에서는 달고 기름진 음식을 여드름의 '주원인'으로 지목하며 절대적으로 피해야 할 음식으로 가리키고 있다.- 음식 : 기름 성분이 풍부한 동물의 살코기, 생선 기름, 당분이 많은 과자나 빵 등의 식품.  3. 정제된 설탕흔히 '죽음의 백색 '이라 불리는 정제된 흰설탕은 무조건 멀리하는 것이 좋다.당분은 콜라겐과 상호작용하여 체내에서 글리코실레이션이라는 반응을 일으킨다.  갈변방응이라고도 하는 이 반응은 콜라겐이 십자로 결합되어 버림으로써 피부를 굳게 만들고, 피부색을 변화시켜 검버섯 등이 일어나게 하는 현상이다.  그러므로 설탕이 여드름을 악화시킨다는 건 부연할 필요하가 없을 것이다.  당분을 섭취해야 할 대는 설탕 대신에 과일 등을 통해 천연당분을 섭취하도록 한다.  그런데 식이요법을 올바르게 하려면 이 역시도 먼저 자신의 체질을 알아야 한다.  어떤 음식이 여드름을 억제하는데 좋다는 소문을 믿고 무조건 먹었지만, 그것이 오히려 당사자에게는 안 좋은 결과를 낳을 수도 있다.  바로 그 음식이 자신의 체질에는 받지 않는다는 사실을 몰랐기 때문이다.  그러므로 식이요법을 계획할 때도 자신의 체질을 정확히 진단한 후 전문가의 도움을 받아가며 식단을 짜는 것이 좋다.   # 권장음식 : 여드름 억제에 도움을 주는 음식으로는 다음과 같은 것들이 있다. 1. 성질이 시원하여 열을 없애주는 음식- 이유 : 여드름은 내부의 열과 피부 표면의 각질 때문에 생긴다고 할 수 있다.  내부의 열이 얼굴로 올라와 피지 생성을 촉발시키는데 반해 피부바깥은 건조해져서 각질이 증가해 모공을 막아버리는 것이다.  그래서 피지가 밖으로 빠져나가지 못해 여드름이 된다.  청량한 음식은 내부의 열을 없애주고 피부에 진액을 생성시켜주는 역할을 한다.  진액은 단순한 수분이 아니라 피부의 윤기와 촉촉함을 유지시켜주는 일종을 엑기스라고 할 수 있다.  피부가 건조해지는 건 이 진액이 감소했기 때문이다.  따라서 청량한 음식은 피지 분비는 억제시키고 각질은 감소하게 함으로써 피지가 여드름으로 발전하는 것을 막아준는 것이다. - 음식 : 비계를 제거한 돼지고기, 버섯, 목이버섯, 미나리 , 유채, 시금치, 비름, 상추, 오이, 수세미, 동과 , 토마토, 녹두싹, 녹두, 누런콩, 두부,연뿌리, 수박, 배, 사과 등 2. 비타민A와 비타민B. 아연이 풍부한 식품- 이유 : 비타민 A는 상피 세포의 증식, 모낭 각화 방지 기능을 하여 여드름을 없애고, 피부 땀샘의 기능을 강화하는데 도움을 준다.  그래서 산성 대사 산물이 표피를 손상시키는 것을 막아준다.  비타민B2는 탄수화물, 단백질, 지방의 대사를 포함한 세포내부의 대사 과정을 촉진하여 기혈이 잘 순환할 수 있도록 도와준다.  그리고 비타민B6는불포화지방산의 대사에 관하여 여드름을 예방하고 치료하는 데 크게 유익하다.  아연 역시 피지의 분비를 억제하고, 세포 탈락과 각화 작용을 줄이는 효과가 있어서 여드름을 억제하는데 도움을 준다. - 음식* 비타민A가 함유된 음식 : 당근, 청경채, 회향, 냉이 , 시금치 등* 비타민B2가 함유된 음식 : 비타민B2는 각종 동물성 식품에 많이 포함되어 있는데 그 중에서 여드름 억제에 좋은 것은 기름기 없는 살코기, 녹색잎 채소 등이다.* 비타민B6가 풍부한 음식 : 기름기 없는 살코기, 어류, 콩류 , 배추 등* 아연이 풍부한 음식 : 기름기 없는 살코기, 해삼, 해바라기 씨, 사과 등  http://cafe.daum.net/zonskinmania/Kghd/2455?docid=1GQGP|Kghd|2455|20091214114959&q=%BF%A9%B5%E5%B8%A7%BF%A1%C7%C7%C7%D8%BE%DF%C7%D2%C0%BD%BD%C4  ★여드름에 피해야할 음식과 좋은음식★  여드름에 피해야 할 음식1. 맵고 짠 자극적인 음식
여드름피부가 있는 사람이라면 얼굴등에 열을 올리지 않도록 한다. 맵거나 짠것혹은 뜨거운 것을 먹으면 얼굴에 열이나게 되어 여드름을 악화 시킬 수 있다.후추, 고추, 마늘, 양파, 생강, 계피, 카레 등은 되도록 피한다   2. 기름진 음식, 튀긴 음식
기름진 음식을 먹으면 소화를 방해함으로써 우리 체내의 혈당치를 올리게 되고,
이는 여드름을 발생시킬 위험도 증가시키게 된다. 3. 동물성 지방식품, 설탕, 과자,쵸코렛, 피자, 튀김, 우유, 유제품 등당분이 많은 음식이나, 소금기와 밀가루 음식들이 피지분비를 많게 한다.   4. 당분이 많이 함유된 음식
케익, 도너츠, 베이컨, 식빵, 떡, 감자튀김, 콘푸레이크, 라면, 파스타, 짜장면 등 5. 술과 담배
술과 담배는 면역계를 흐트리고 혈관을 확장시켜 혈액순환을 빠르게 하기때문에
염증성 여드름을 악화시키거나 비염증성 여드름을 염증성 여드름으로 바꿀 수 있다.  ☆여드름에 좋은 과일,채소☆ [양배추주스]
양배추에 함유된 칼륨은 체내에서 염분과의 밸런스를 맞추는 활동을 하는데 칼슘과 비타민A, B, C가 많이 들어 있고 특히 양배추심 주위에 비타민이 가득하다. 비타민A는 푸른 겉잎에 많아 버리지 말고 전부 사용해야 합니다.
피를 맑게 해주고 몸의 저항력을 높여 여드름 등의 피부 질환에 좋습니다.
맛이 역겨워 먹기 어려운 사람들은 당근과 사과를 똑같은 양으로 갈아 마십니다. 당근은 비타민 A가 풍부하여 피로와 불면으로 거칠어진 피부를 빠르게 회복시켜 줍니다.

[케일]
케일은 양배추과의 식물로 비타민C가 많으며 칼슘이 양배추보다 휠씬 많이 들어 있어 여드름을 비롯한 습진, 종창, 무좀 등의 피부 질환 개선에 도움을 줍니다. 케일과 당근, 사과 등의 재료를 동일 분량으로 섞어 즙을 짜면 마시기도 좋고 장을 깨끗하게 해 주는 효과를 얻게 됩니다.

[어성초]
약모밀은 폐의 응체된 기를 발산시키고, 열을 꺼주고 해독하는 작용이 있으며 피부 종창을 치료하는 데에 사용한다. 강한 이뇨작용을 나타내며 설파민보다 40,000배 강한 항균력을 나타냅니다. 고름이 생긴 여드름을 치료합니다.

[삼백초]
全草는 황달 및 부종의 치료에 널리 사용하고 있으며 민간적으로 피부 질환에 신선한 잎의 즙을 내어서 환부에 바릅니다. 삼백초 달인 물을 수시로 꾸준히 마시면 고름이 생긴 여드름 치료에 상당한 효과가 있습니다.

[알로에]
심한 여드름에는 가시를 제거한 알로에를 씻은 다음 잘게 썰어 5g 정도를 물로 매일 아침과 저녁 두번 복용하면 자연스레 없어집니다.

[연근]
연근에는 아스파라긴. 아지닌. 티록신이 많으며, 레시틴과 펙틴도 많습니다. 또한 일반 식물에는 적은 비타민 B12가 들어있는 것도 특색입니다. 매일 아침과 저녁에 연근즙을 1컵씩 마시면 여드름에 효과를 볼 수 있습니다.


** 여드름에 좋은 것
1. 기본적으로 균형 잡힌 식사가 중요합니다.
2. 기본적으로 물은 공복에 많이 마시는 것이 피부에는 좋습니다]
3. 변비가 있으면 여드름에 좋지 않은 영향을 미칠 수 있으므로 섬유소가 많이 포함된 야채를 많이 먹는 것이 좋습니다.
4. 비타민 B2는 성장을 촉진시키고 여러 영양분 대사에 필요한 비타민으로서 우유, 시금치, 김, 달걀 등에 많이 포함되어 있습니다.
비타민 B6는 피부의 건강 유지에 필요하다고 알려져 있으며, 피부저항력을 높여 준다고 하며, 비타민 B2와 함께 섭취했을 때 더 효과적인 비타민으로서 두유, 곡류, 정어리, 고등어, 달걀,닭고기 등에 많이 포함되어 있습니다.
비타민 C는 피부 색소 침착 예방에 효과가 있다고 하며, 야채와 과일에 많이 포함되어 있다고 알려져 있습니다.


**여드름,뾰루지가 싹~ 사라지는 피부 트러블 예방 요리
여드름, 뾰루지 등 피부 트러블에는 몸 속의 독소를 없애주는 요리가 좋아요. 또 비타민 A와 C도 듬뿍 먹어야 한답니다. 자극이 강한 음식보다는 담백하게 조리한 요리가 피부 트러블에 효과적이랍니다.

[복숭아 미니타르트]
타르트 틀 8개, 복숭아 통조림 1통, 레몬 치즈크림(크림치즈 60g, 설탕 2큰술, 달걀노른자 2개, 옥수수 전분 1큰술, 레몬즙 2큰술, 뜨거운 물 2큰술)

1. 타르트 틀은 제과제빵 코너에서 구입할 수 있다. 대신 쿠키를 사용해도 된다.
2. 복숭아 통조림은 한 조각씩 꺼내 물기를 제거해 잘게 저며 썬다.
3. 크림치즈에 설탕을 넣고 거품기로 부드럽게 젓다가 달걀노른자, 옥수수 전분, 레몬즙을 순서대로 넣고 고루 섞는다.
4. ③에 뜨거운 물을 넣어 고루 섞은 후 중간 불에 올려 걸쭉하게 될 때까지 끓인 후 체에 한 번 내린다.
5. 타르트 틀에 ④를 적당히 덜어 채우고 복숭아를 얹어 180℃로 예열한 오븐에 넣어 15분 동안 구워낸다.

[과일젤리]
딸기 100g, 키위 1개, 냉동 산딸기 ½컵, 젤라틴 가루 2큰술, 설탕 1큰술, 물 ⅓컵, 시럽(설탕 ½큰술, 물 ½큰술)

1. 딸기는 찬물에 잠시 담갔다가 건져 흐르는 물에 씻은 후 꼭지를 떼어 굵직하게 썬다.
2. 키위는 껍질을 벗기고 굵직하게 다진다.
3. 냄비에 젤라틴 가루와 설탕, 물을 담고 고루 저어가며 젤라틴과 설탕이 살짝 녹을 정도로만 끓여 식힌다.
4. 물과 설탕을 냄비에 넣고 설탕이 녹을 정도로 살짝 끓여 시럽을 만든다.
5. ③에 딸기와 키위, 냉동 산딸기 등을 넣어 고루 섞은 후 시럽을 넣고 냉장고에 넣어 굳힌다.

[미역초무침]
마른 미역 40g, 붉은 고추 2개, 참기름 1큰술, 식초 2큰술, 설탕 2작은술, 통깨 1작은술, 간장 ½작은술, 소금 약간

1. 마른 미역은 물에 담가 부드럽게 불린 다음 먹기 좋은 크기로 자른다.
2. 붉은 고추는 반갈라 길고 곱게 채썰어 물에 담가 살살 흔들어 헹군다.
3. 넓은 그릇에 미역과 고추를 담고 참기름과 식초, 설탕, 통깨를 넣고 버무린 다음간장과 소금을 넣어 간한다.

[맥문동야채수프]
맥문동 ½컵, 당근 ¼개, 호박 ¼개, 양파 ⅓개, 토마토 ½개, 소금·후춧가루 약간씩, 물 4컵, 올리브오일 2큰술

1. 맥문동은 깨끗하게 씻어 찬물에 잠시 담가둔다.
2. 당근과 호박, 양파는 손질해서 손톱 만한 크기로 네모나게 썰고, 토마토는 끓는 물에 살짝 데친 후 껍질을 벗기고 다른 재료와 비슷한 크기로 자른다.
3. 냄비에 올리브오일을 두른 다음 맥문동과 손질한 야채를 넣어 달달 볶다가 물을 붓고 한소끔 끓인 후 소금과 후춧가루로 간한다.

[녹두부침개]
녹두 2컵, 물 ½컵,밀가루 3큰술, 소금 약간, 붉은 고추 2개, 쑥갓잎 적당량, 식용유 5큰술, 스테이크소스 적당량

1 녹두는 반나절 정도 물에 담가 불린 후 바락바락 문질러 씻으면서 껍질을 벗긴 다음 여러 번 헹군다.
2 손질한 녹두를 믹서나 커터에 담고 물을 붓고 1분 정도 곱게 간 다음 그릇에 쏟아 밀가루와 소금을 넣어 되직하게 반죽한다.
3 고추는 송송 썰어 씨를 털고 쑥갓잎은 씻어 물기를 뺀다.
4 달군 팬에 식용유를 두르고 녹두 반죽을 한 숟가락 정도 떠 넣고 고추와 쑥갓잎을 얹어 장식한 다음 뒤집어 노르스름하게 굽는다.
5 따뜻할 때 먹기 좋은 크기로 자르고 스테이크소스를 얹어 낸다.

[마즙야채찜]
마 100g, 당근 ⅓개, 표고버섯 2개, 실파 1대, 양파 ¼개, 올리브오일 1큰술, 소금 약간

1. 당근과 표고버섯, 실파, 양파는 깨끗하게 손질해 굵직하게 다진다.
2. 달군 팬에 기름을 두르고 손질한 야채를 넣어 살짝 볶는다.
3. 마는 껍질을 벗기고 강판에 갈아 볶은 야채와 고루 섞은 다음 소금으로 간을 한다.
4. 그릇에 ③을 담고 한 김 오른 찜통에 넣어 15분 정도 쪄낸다.

◎ 여드름 피부에 좋은 음식* 딸기 복숭아 등 싱싱한 과일을 많이 먹자.
비타민 A,C를 피부에 지속적으로 공급해줌으로써 여드름을 완화시킵니다. 여드름이 생길 수 없도록 하는 환경을 만들기 위해 기본적인 비타민을 공급하여 피부에 활력을 줍니다.* 도라지 무침
도라지 뿌리는 곪기 쉬운 체질을 개선해주고, 오래된 피를 몸 밖으로 내보내는 작용을 합니다. 물에 잠시 우려 떫은 맛을 없앤 후 무쳐 먹으면 여드름의 붉은 기운을 가라 앉히는데 좋습니다. *인삼물 패팅하기
인삼을 잘게 썰어 물을 붓고 뭉근한 불로 달인다.
거즈로 한 번 거른 후 냉장고에 차갑게 보관, 세안 후 스킨처럼 발라준다.
순해서 피부 트러블이 없으며, 여드름을 진정시켜주고 싱그러운 피부를 유지해준다.* 요구르트
플레인 요구르트는 장 유산균이 들어 있어 대장운동을 활발하게 해 줍니다. 턱이나 입가에 여드름이 심한 경우 장에 문제가 있는 경우가 있으므로 아침마다 플레인 요구르트를 먹는 것이 도움이 됩니다 여드름의 치료▶ 항상 피부를 깨끗이 하여 과도히 분비된 피지를 제거합니다.
▶ 손으로 여드름을 짜는 것은 오히려 2차세균 감염을 유발하므로 금물입니다.
▶ 성분을 알수 없는 민간요법은 도움이 되지않으며
▶ 적당한 수면과 휴식으로 정신적, 신체적 스트레스를 줄이도록 하시고
▶ 음식은 골고루 섭취하는 것이 좋습니다.● 여드름피부에좋은 천연팩 ● 여드름피부에좋은, 당근팩 당근은 여드름 피부를 진정시켜주는 효능을 가지고 있습니다~뿐만아니라 여드름으로 붉어진 피부도 하얗게 해주며곱고 부드렇게 해주는 효과도 있다고 하네요!    당근을 강판에 갈아, 해초가루 또는 밀가루를 섞어물을 조금씩 넣으며 팩으로 사용하기 알맞게 걸죽하게 만들어 줍니다. 얼굴에 15 ~20분 정도 올려 준 후제거해주면 매끈한 피부를 만날 수 있을꺼예요 ^^ 여드름피부에좋은, 토마토팩 토마토는 상처를 회복시키는 효과가 있어여드름이 피부위에서 곪는 것을 예방 할 수 있습니다!피부가 거칠거나, 피지가 많은 피부에 토마토 팩은 효과적 입니다.    토마토를 강판에 갈아 밀가루와 우유를 넣어 걸죽하게 만들어 줍니다.상큼한 토마토팩을 얼굴에 올려둔 후 매끈해진 피부를 상상해보세요~ 여드름피부에좋은, 아몬드팩 아몬드에는 비타민 E와 플라보노이드가 풍부하게 들어있어피부 재생효과가 뛰어나며, 세포의 노화방지에 탁월한 효능이 있습니다.뿐만아니라, 아몬드는 불포화 지방산이 풍부하게 들어있어 피부를 부드럽고 윤기있게 해준다고 하니,여드름으로 지친 피부에 아몬드 팩은 효과적 입니다.    아몬드가루와 플레인요거트, 꿀을 함께 섞어고소한 아몬드 팩을 만든 후 얼굴에 올려주세요 ^^ 여드름피부에좋은, 녹두팩 녹두는 먹어도 좋고, 녹차가루를 이용해서 팩을 해도 좋은여드름피부에 아주 좋기로 소문나 있습니다.녹두는 해독작용, 여드름 침착방지, 미백효과에 뛰어납니다.     녹두가루를 물에 개어 걸죽하게 만든 후 팩을 만들어여드름이 난 피부에 발라주세요~  여드름피부에좋은, 감초팩 여드름이 심한 분들에게는 감초팩을 추천합니다.감초는 피부염이나 염증등의 해독에 좋은 효과를 가지고 있습니다.우리가 한약을 지을 때에도 감초를 넣는 이유는 독을 해독하는 성질이 뛰어나기 때문입니다.    감초팩은 간단하게는 감초를 우려낸 물을 얼굴에 발라주면 됩니다.여드름으로 고생하고 계신 분들, 감초 우려낸 물을 두고두고 발라주세요~ 여드름피부에좋은, 어성초팩 어성초를 키우면 그 주변 5미터 전방으로 벌레가 생기지 않는다는 말이 있습니다.어성초는 그만큼 살균력이 강하여 향균, 향염, 소염작용에 뛰어납니다.그러므로 어성초팩은 여드름균을 죽이고 곪은 부분을 가라앉히는데 뛰어난 효과가 있습니다.   어성초가루를 꿀에 개어 면봉으로 여드름 부위에 콕콕 발라주면여드름도 가라앉고 자국도 남지 않습니다.  출처-다음http://cafe.daum.net/ejdjdtn/LIw/926?docid=2crl|LIw|926|20110302200230&q=%BF%A9%B5%E5%B8%A7%C7%C7%BA%CE%BF%A1%C1%C1%C0%BA%C6%D1  <피부에 좋은 음식> 1.물우리몸의 70％를 차지하고 있는 성분이 바로 물이지요.물을 많이 마시면 몸 속 노폐물을 빨리 빼낼 수 있게 되므로피부 미용에 도움을 주고 주름이 생기는것을 방지해탱탱 피부를 유지시켜 줍니다. 2.매실매실을 즙으로 내어 매일 조금씩 먹거나 물에 섞어 얼굴을씻어도 좋아요.특히 여름철에 더위와 땀으로 피부가 생기를 잃고지저분해졌을때 매실즙으로 몇 번만 씻어 주어도 얼굴이 깨끗해져요. 3.녹차녹차는 특히 다이어트,변비 등에 효과적인 전통차입니다또 피무미용에도 매우 좋아요.녹차에는 비타민C가 많은데레몬의 5~8배라고 하네요.녹차를 진하게 우려내 음료수처럼 마셔도 좋고,녹차가루를요구르트에 작은 1스푼씩 타서 먹어도 좋아요. 4.비타민A거친 피부가 되는 것을 억제해 주며,피부를 탄력있고 매끄럽게해 줍니다.비타민A가 많이 들어 있는 음식에는 우유,버터,토마토,시금치,당근,달걀노른자 등이 있어요. 5.비타민C피부를 탱탱하게 해주며 기미와 주근깨가 있는 친구들에게도아주 좋아요.비타민C가 많이 들어 있는 음식에는 양배추,피망,무청,레몬,딸기,키위,단감,파슬리 등이 있습니다.병에 대한 저항력은 물론이고, 변비치료에 여드름 제거 효능까지오이와는 함께 먹기 않도록 - 당근은 날로 먹어야 영양소의 손실이 가장 적다.당근 1개와 사과 1개를 껍질깨 강판에 갈아서 즙을 낸 것을 꿀을 조금 넣어 매일 아침한 잔씩 마시면 원기가 나고 여자는 피부가 좋아져 미용효과가 나타난다.당근을 이용하여 팩을 하면 피부 진정효과를 얻을 수 있으며, 여드름 치료, 특히 붉은피부에 좋은 효과를 보인다. 이렇게 좋은 당근이지만 술을 과음한 다음 날에는 마시지 말아야 한다.당근의 베타카로틴 성분이 술의 알코올 성분과 상승작용해 간에 악영향을 미치기 때문이다.또한 당근은 오이와 함께 비타민C를 파괴하는 '아스코르비나제'를 함유하고 있기 때문에생채를 만들 때 당근과 오이를 함께 섞는 것은 좋지 않다.그러나 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있다. 여드름에 피해야 하는 음식... 가장 먼저 여드름에 피해야 하는 음식중에가장 대표적인 것이 술입니다...술은 여드름을 악화시키거나염증을 유발시키므로 여드름피부인 경우에는꼭 피해야 합니다... 또한 여드름이 났을 경우에는열이 나는 것은피해주는 것이 좋습니다...맵거나 자극적인 음식은얼굴을 붉게 만들기 때문에여드름이 있는 피부에는 도움이 되지 않습니다.가급적이면 신선한 야채와 채소 중심의식사와 자극이 적은 음식을 섭취하는 것이 좋습니다. 고열량의 음식은 피하는 것이 좋으며,,,특히 설탕, 케이크, 튀긴음식, 빵 등은피지분비량을 증가 시킬 수 있으므로적게 섭취하는 것이 좋습니다.지방이 많은 음식보다는 섬유질이 풍부한 채소가변비를 예방하고 비타민이 풍부하므로신선한 과일과 채소 섭취를 권유합니다...  출처: http://blog.daum.net/jyskinkr/564여드름 피부에는 기름진 음식은 최대의 적이래요,,지성피부에 기름진 음식..기름진 음식, 밀가루, 단 음식, 청량음료, 인스턴트, 유제품, 자극적인 음식이위에 열을 발생시키기 때문에 이 열이 얼굴로 올라가 여드름을 유발시킨다고 하네요여드름에 효과 있는 음식, 피해야하는 음식은 아직 밝혀진것이 없습니다. 초콜릿이니 뭐니 하는 것은 다 카더라라고 하는 것이구요. 전세계의 수많은 의사들이 연구를 하고 있으나 일관적으로 '문제가 있다' '악화 요인이 된다'라는 음식은 없습니다. 다만, 환자에 따라서 본인이 어떤 음식을 먹었을 때 여드름이 악화된다 라고 느낄 수 있는 음식은 있을 수 있습니다. 그런 경우 피부과 의사는 그런 음식이 있다면 기존의 속설들과는 상관없이 피하는 것이 좋다 라고 말씀드립니다.  여드름용 화장품, 세안법 등등.. 꼭 피해야한다니기 보다는 저는 기름기가 많은 음식을 피하라고 얘기하고 싶네요. 여드름 피부엔...튀김음식이 안좋은거 같아요..^^기름 들어간건 죄다 않좋다구들 하는데요..아예 드시지말라는건 아니고..조금씩은 드셔도 될꺼예요...그리고 술,담배는 진짜 않좋구요..글구 인스컨트 음식도 나쁘겠지요...비타민C 많이 섭취하시구..무엇보다 청결이 중요하겠죠~^^당연히 기름기 많은 음식은 피해야 하는거 아닐까요? 같은재료라도 튀기거나 지지거나 볶지 마시구요 찜요리가 가장 좋은 조리 방법일거예요 찌이나 조림 등의 음식과 신선한 야채 과일 많이 드시구요 인스턴트 탄산음료 같은거 되도록 피하시구요 스트레스 받지 마시구요여드름이 심하다면 절대로 짜지 말고 피부관리과에 진단을 받는 방법이 좋기는 하지만 간단하게는 각얼음을 둥글둥글 맛사지를 하면 정말 많이 완화됩니다. 여드름에는 기름기 있는 음식을 무조건 피하고 계피차를 따뜻하게 해서 마시면 좋아요. 계피의 따뜻한 성분은 몸 속에 뭉쳐 있는 냉기를 풀어주고 여드름에 또한 좋은데 몸에 열이 많은 사람에게는 좋지 않습니다. 여드름이 날때 피해야 하는 음식   1. 과자 비스켓 코코아 등 당분이 많은 음식2. 햄, 삼겹살, 갈비, 튀김, 닭고기, 라면, 자장면 등 지방이 많은 음식.3. 술,담배4. 호도 잣 땅콩 계란 노른자 우유 지방이 많은 식품,땅콩버터5. 당질이 많은 식품6. 지방질 식품 특히 빵,과자류7. 쵸코릿8. 튀긴음식, 옥수수 기름, 밀기름9. 소금에 절인 음식, 오징어, 자극성식품 1. 당질이 많은 식품 2. 지방질 식품 특히 빵, 과자류 3. 초코릿 4. 튀긴음식, 옥수수 기름, 밀기름,5. 땅콩, 땅콩 버터6. 소금에 절인 음식, 오징어, 자극성 식품 피부 표면에 피지 분비량을 감소시켜 여드름에 좋은 음식1. 감자, 키위, 양배추, 사과, 도라지, 토마토, 당근, 무, 보리, 콩등의 신선한 채소와 과일2. 살코기 종류3. 녹차 출처: http://choibjs8857.tistory.com/2144여드름피부엔 기름진 음식과 짜고 매운 자극적인 음식은 피하시는게 좋습니다.기름지고 튀긴음식은 혈당치를 올리게 되고 여드름 발생을 증가시키게 되구요.당분이 많은 음식, 밀가루 음식들도 피지분비를 많게 하고 술과 담배도 여드름을 악화시킵니다.아무래도 기름기 있는 음식을 피해야 할것 같아요육류, 견과류, 매운찌개등은 피하시구요평소에 물을 자주 마시는 습관을 들입니다.시금치 삶은물은 버리지말고... 꼭 세안할때 이용하면 도움이 됩니다.평소에 비타민 많이 먹어두는것도 좋겠지요제가 여드름으로 한 20년 고생했는데요. 피부과를 다니면 그때 뿐이구요. 돈많이 들었습니다. 무엇보다도 생활 습관이 중요합니다. 남자분 같은 경우는 술이나 담배 등이 안 좋구요. 물론 여자분도 안좋지만 술 담배 많이 하는 분 적으니까... 잠을 충분히 자는 것도 도움이 됩니다. 그리고 음식은 의견이 분분한데, 먹는 것과 특별히 상관 없다는 분도 계시고, 해야 할 음식이 분명히 있다는 분들 계시는데, 저같은 경우는 음식도 상관이 있는 것 같아요. 초콜렛이나 땅콩 같이 기름이 많은 음식을 먹으면 더 나더라구요. 단골 약사님이 말씀하시길 치킨이나 콜라는 무지 안좋다네요. 야채, 과일 많이 드시고요. 커피보다는 녹차가 좋구요. 하루에 세안은 두세번 정도가 적당합니다. 계란 흰자를 거품내서 팩을 하는 것도 도움이 많이 됩니다.채식위주로 하고 현미밥과 과일 채소위주로 식사하고 각종 나물, 오이, 브로컬리, 바나나 등 좋아요!기름진 음식이나 인스턴트 패스트푸드는 피하고 과식, 야식도 피하세요!!야채중에는 토마토가 정말 피부에 좋으니까 많이 섭취하세요!여드름부위를  그냥 보이는대로 짜는 것은 좋지 않아요!! 여드름이 날때 피해야 하는 음식입니다. 1. 과자 비스켓 코코아 등 당분이 많은 음식2. 햄, 삼겹살, 갈비, 튀김, 닭고기, 라면, 자장면 등 지방이 많은 음식.3. 술(소주,맥주, 양주, 막걸리, 위스키등), 담배4. 호도 잣 땅콩 계란 노른자 우유 지방이 많은 식품,땅콩버터5. 당질이 많은 식품6. 지방질 식품 특히 빵,과자류7. 쵸코릿8. 튀긴음식,옥수수 기름,밀기름(밀가루 종류는 되도록 피하시는게 좋은 방법입니다.)9. 소금에 절인 음식, 오징어, 자극성식품(여드름에는 자극적인 음식은 좋지 않습니다. 여드름이 날때 먹으면 좋은 음식 1. 살코기(칠면조, 게 등)2. 생선(고등어, 정어리, 연어, 참치, 굴, 새우, 가자미 등)3. 야 채(시금치, 콩나물, 해바라기씨 등)4. 과일(귤, 사과등)5. 감자,키위,양배추,사과,도라지,토카토,당근,무,보리,콩등에 신선한 야채와 과일6. 녹차(일회용 팩 녹차는 비추,가루녹차로 먹으시는것이 좋은방법반찬부터 메뉴까지 건강함이 가득한 "부천시 원미구 상동'북한횟집' 대포항에서 최대 규모를강원 속초시 대포동* 업 체 명 : 부추곱창(일고양시 덕양구 화정동분당 서현역 AK프라자 건너편에 위치성남시 분당구 서현동시원한 평양 냉면 전문점 장수원이 방서초구 방배동2019년 12월 5일 오후 5시 10분 기준일본 라멘 맛집!찐한 국물 맛 좀 볼래?종로구 삼청동(예약시) 주방장 특선요리 제공송파구 방이동(5만원이상 주문시) 문어 해물라면 제공노원구 상계동종로구 종로6가강남구 삼성동Health.com 사이트에 소개된 내용을 정리하여 소개해봅니다.  기사의 첫머리에 Age-accelerating foods 라는 소제목이 붙어 있더군요.  나이드는 것을 가속시키는 음식들을 지금부터 알아보도록 하겠습니다. 여기서는 주로 나이 들어 보이는 것과 직결된 피부, 얼굴, 치아의 노화를 일으키는 14가지 음식을 소개하고 있습니다.  젊게 보이고 싶으신 분들은 여기 소개된 14가지 음식의 섭취를 최대한 피하시는 것이 좋을 것 같습니다.원문: http://www.health.com/health/gallery/0,,20837371,00.html   by  Kiera Aaron■ 피부노화를 막기 위해 피해야 할 음식들1. 술 (Alcohol)건강한 피부를 가지려면 간이 건강해야 합니다.  간이  피부에 악영향을 미치는 독소들을 몸 바깥으로 배출해주기 때문입니다.  술을 마시게 되면 간의 기능이 떨어져서 몸안에 독소가 축적되게 되고, 여드름이나 주름 등이 생깁니다.  또 술로 인해 발생하는 불충분한 수면은 주름, 색소 침착, 피부탄력 감소를 가져옵니다.2. 탄 고기 (Charred meat)까맣게 탄 고기에는 피부의 콜라겐을 파괴하는 탄화수소가 들어있습니다.  따라서 고기를 먹을 때는 탄 부분을 제거한 후에 먹는 것이 좋습니다.3. 트렌스지방 (Trans fats)트랜스지방은 심장질환의 위험을 커지게 할 뿐 아니라, 피부노화에도 악영향을 미칩니다.  트랜스지방은 피부에 염증을 일으키게 할 수 있고, 피부를 약하게 만들어 자외선으로부터의 손상에 더욱 취약해지게 됩니다. 4. 붉은 고기 (Red meat)붉은 고기는 지방질 많은 편에 속하며,  활성산소를 생성시킵니다.  붉은 고기는 피부가 콜라겐을 생산하는 능력을 떨어뜨리게 하여, 피부에 주름이 생기게 합니다.  육류를 섭취할 때 좀더 건강을 생각하신다면 닭, 오리와 같은 White meat를 섭취할 것을 권합니다. 5. 카페인이 함유된 음료수 (Anything caffeinated)카페인은 이뇨제의 역할을 합니다. 카페인은  몸 안의 수분을 없애고, 이에 따라 피부는 더 거칠어 지고, 더 빨리 노화됩니다. 6. 에너지 음료수 (Energy drinks)에너지 음료는 에너지를 보충해주어서 젊어지는 기분이 들게 해주지만, 사실 치아에는 나쁜 영향을 줍니다. 에너지음료수는 산도가 높아서, 치아의 에나멜을 부식시키고, 치아를 착색시킵니다. 에너지 음료수를 마셔야 한다면 빨대를 이용할 것을 권합니다.  ^^ 7. 가공된 육류 (Processed meats)소시지, 베이컨 같이 가공한 고기 대부분에는 피부에 염증을 일으키고 노화를 가속화할 수 있는 아황산염등의 방부제가 사용되고 있습니다.  대부분 가공된 육류는 소금이 과다하게 함유되어 있으며, 심장징환에 밀접한 관련성이 있는 붉은 고기들로 만들어 지고 있습니다.■ 노안으로 보이지 않기 위해  피해야 하는 음식들8. 짠 음식 (Salty foods)나트륨이 많은 음식을 먹으면 몸 안에 수분이 부족해져 물을 많이 먹게 되고, 결국 얼굴에 붓기가 생깁니다. (통조림식품에는 나트륨이 많이 함유되어있으므로 주의가 필요합니다)9. 매운 음식 (Spicy food)지나치게 매운 음식은 혈관을 확장시켜 홍조를 띠게 하고 볼, 코 등에 염증을 만들 수 있습니다. 폐경기 여성의 경우 주의가 필요합니다.■ 건강한 치아를 위해 피해야 할 음식들10. 사탕 (Sweets)설탕이 많은 사탕은 치아에 붙어서, 박테리아를 증식시키고 치아를 손상시키며, 변색되게 합니다.  사탕은 또한 ‘당화반응(glycation)’을 일으킬 수 있어 피부에도 위험합니다. 당화반응이란 체내에서 소화되지 못하고 쌓인 당분이 단백질과 결합해 피부의 콜라겐을 파괴하는 현상을 말합니다.11. 홍차 (Black tea)홍차는 탄닌 함량이 높고  강한 산도를 띠고 있어서 많이 마시면 치아가 착색될 수 있습니다. 12. 커피 (Coffee)커피는 치아에 좋지 않은 영향을 미칩니다.  커피와 같은 산도가 높은 음료수는 치아를 둘러싸고 있는  에나멜 표면에 미세한 구멍을 만들 수 있으며, 치아를 착색되게 합니니다. 그러므로  커피를 마신 뒤에는 물을 마셔 산도를 중화시키는 것이 좋습니다.  13. 화이트 와인(White wine)화이트 와인에 있는 산(Acid)이 치아의 에나멜을 부식시켜 색을 변하게 합니다. 산도가 높은 화이트 와인같은 음료수를 마셨다면 곧바로 이를 닦는 것은 금물입니다.  산도가 높은 음료수를 마신 후 이를 닦기 위해서는  반드시 한 시간을 기다린 이후에 닦는 것이 좋습니다. 14. 레모네이드 (Lemonade)오렌지 종류들은 치아의 에나멜을 약하게 하지만  그중에서도 레몬은 치아 에나멜 조직에 가장 나쁜 손상을 가져올 수 있습니다.  설탕을 가미한 레몬 주스가 치아를 착색되게하고,  많이 썩게 하므로 주의가 필요합니다.2018-09-13"라이딩기록"에서2017-04-29"라이딩기록"에서2019-05-30"라이딩기록"에서제 블로그의 컨텐츠는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시 4.0 국제 라이선스에 따라 이용할 수 있습니다.본인의 피부가 어떤 타입인지 혹시 알고 계시나요❓피부 타입에 따라 먹으면 좋은 채소 과일을 소개해드릴게요.맞춤 피부관리법, 건강하고 탄력 있는 피부를 위해 가꿔보세요피부는 크게 건성, 지성, 복합성, 중성 4가지로 분류되는데요.자세하게 확인하실 수 있도록 레스틸렌이 준비했습니다.자가 테스트로 피부 타입을 알아보고,어떤 채소·과일을 먹으면 좋을지, 어떤 팩을 해야 피부에 맞는지 확인해 보세요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑❣보습을 제대로 하지 않으면 각질이 많이 일어나고, 주름이 잘 생기는 타입피부가 당기는 느낌이 들고, 심한 경우 가려움증 까지 느낄 수 있습니다.건성 피부는 어떤 채소 과일을 먹어야 할까요?1. 당근당근은 비타민A가 풍부하여 피부뿐만 아니라 눈 건강에도 도움이 됩니다.당근에는 베타카로틴 함유량이 풍부해 몸 속 활성산소를 제거하고, 자외선으로 인한 피부 손상을 막아주죠.향산화 성분의 소염작용으로 여드름, 피부질환에 효과가 좋은 음식이랍니다.건성 피부에 꼭 필요한 수분 공급과 트러블까지 진정시켜주는 당근공복인 경우 당근즙을 드시면 흡수율이 높다고 하니 드셔보시는 것도 좋을 것 같아요!2. 단호박거친 피부를 부드럽게 해주는 단호박은 채소의 평균보다 약 4배 정도 많은 베타카로틴이 함유되어 있습니다.피부를 촉촉하고 매끈하게 가꾸어 주는 단호박의 보습력은 다른 채소 과일보다 뛰어나답니다.이외에 비타민A, B, C와 탄수화물, 식이섬유, 무기질 등이 풍부해 피부 노화를 방지하는데 탁월한 효과를 가지고 있습니다.겨울철 찬바람으로 인해 피부가 건조하다면 뜨끈한 단호박을 드셔보세요.( ்́ꇴ ்̀)♡3. 호두간식으로 좋은 호두는 스타 고소영의 피부관리법에 소개된 적이 있습니다.건성 피부인 그녀에게 호두는 좋은 간식거리라고 하는데요.견과류 호두는 오메가3, 비타민A, B, E 등 미네랄이 풍부할 뿐만 아니라 향산화 성분까지 보충해 줍니다.모든 영양소를 포함하고 있는 호두는 슈퍼 푸드의 역할을 충분히 해주니 영양간식으로 섭취하면 좋겠죠?유분과 피지가 많고, 특히 코나 이마에 기름이 많은 타입블랙헤드나 여드름이 자주 생기는 피부를 가지고 있습니다.지성피부는 어떤 채소 과일을 먹어야 할까요?1. 양배추양배추에서 볼 수 있는 비타민U는 여드름으로 인한 흉터 완화에 이로운 작용을 합니다.또한 해독작용이 뛰어나 피를 맑게 해주어 여드름의 근본적인 원인 개선에도 도움을 줍니다.기호에 따라 적절한 요리로 활용이 가능한 양배추를 쪄서 먹거나 데쳐서 먹는 등 조리 방법이 여러 가지 있습니다.매일 간편하게 즐기고 싶다면 양배추 즙을 추천드려요 ฅ•ω•ฅ2. 바나나피부의 유분기를 조절해주는 효과가 있어 지성피부에 좋은 음식입니다.비타민B는 피부의 저항력을 향상시켜주며, 포만감을 주어 다이어트에도 좋은 과일이기 때문에많은 여성분들이 다이어트 할 때 식사 대용으로 먹기도 합니다.ˊᗨˋ3. 복숭아복숭아는 비타민B2가 다량으로 함유되어 있어 피지를 조절해주는 효과가 있습니다.뿐만 아니라 식이섬유가 풍부하여 변비에도 좋은 과일이에요.비타민A가 함유되어 시력보호와 피로회복에 도움을 주는 복숭아달달하니 군침을 돋우는 과일입니다.╹౪╹*이마, 코 턱으로 이어지는 T존은 지성이고, 볼은 건성인 타입건조해서 생기는 볼은 건성으로 오해가 쉽지만 T존은 피부 트러블이 생기기 쉬워 복합성에 해당합니다.복합성 피부는 어떤 채소 과일을 먹어야 할까요?1. 귤하나, 둘 까서 먹으면 금새 사라져버리는 귤은 비타민P가 풍부해 복합성 피부에 좋습니다.모세혈관을 튼튼하게 하고 혈액순환 촉진과 향균 작용을 하는 비타민P는 귤껍질 안쪽에 많이 들어있습니다.귤에는 비타민C의 함유량 덕분에 얼굴을 맑게 만들어 주고, 주근깨나 기미 등의 잡티를 감소시켜줍니다.칼륨 성분으로 피부 혈색 개선에도 도움을 주는 상큼한 귤겨울철 비타민 섭취는 귤로 대체해보세요.❁´▽`❁2. 체리체리는 과일 중 가장 빛나는 다이아몬드라는 별칭을 가지고 있습니다.과산화 억제를 통해 세포가 돌아오게 도와주는 체리는 피부미용의 효과를 가지고 있으며 고혈압까지 예방할 수 있어요.아삭아삭 상큼한 체리는 생체리듬 균형 조절을 도와주는 멜라토닌 성분이 풍부하게 함유되어 있어수면장애의 증상을 완화, 개선하는데 도움이 됩니다.(:3ノ∠) 다이아몬드 체리, 맛있게 드시고 더 건강해지세요3. 자몽체중 감량에 도움을 주는 자몽은 비타민C와 구연산으로 인해 몸 속 안의 독소를 배출시켜줍니다.콜라겐 생성을 촉진시켜 깨끗한 피부로 재생을 도우며 주름 개선 기능을 하는 안티에이징 효과도 가지고 있습니다.강력한 향산화 요소인 레티놀 및 미네랄이 풍부하게 포함되어 있어 피부에 좋습니다.건성피부와 지성피부의 중간타입유분과 수분의 균형이 좋은 피부입니다.중성피부는 환경, 계절, 컨디션에 따라 피부가 쉽게 변하기 때문에 유수분 밸런스를 맞춰주는 것이 중요합니다.피부의 균형이 좋기 때문에 비타민C, E, 리코펜이 풍부한 음식을 먹어서 동안 피부를 유지하세요중성피부는 어떤 채소 과일을 먹어야 할까요?1. 브로콜리비타민C는 멜라닌 색소의 침착을 막고, 기미 및 주근깨 예방에 도움이 되며 여드름 증상에도 도움이 됩니다.비타민A 또한 풍부해 피부의 점막을 보호하고, 밝고 팽팽한 피부로 유지할 수 있도록 가꿔준답니다.피부에 안성맞춤인 브로콜리식물성 오일로 조리를 하면 노화 방지에 효과가 좋다고 하니젊은 기운을 느끼고 싶다면 브로콜리 볶음 어떠세요?2. 피망멜라닌 색소를 억제시켜 주는 베타카로틴, 리코핀 성분이 함유되어 있어 잡티, 주근깨, 기미를 예방할 수 있습니다.우리 몸을 덜 피곤하게 만들어 주는 피망.피망 색상별로 성분의 차이가 있다는 것을 알고 계셨나요?빨간 피망에는 녹색 피망에 비해 100배 넘는 베타카로틴 성분이 함유되어 있다고 합니다.베타카로틴은 노화를 억제하고 피부를 하얗게 만드는데 효과적입니다.3. 레몬비타민C는 피부의 콜라겐 합성을 증가시켜 탄력과 피부 재생을 도와주기 때문에생수에 즙을 짜 넣은 레몬물을 마실 경우 피부를 맑게 해주고, 체내에 쌓인 독소를 배출하는데 도움이 됩니다.대신, 산도가 매우 강하기 때문에 위가 약한 분들에게는 주의를 요합니다.연구 결과 중에 과일과 채소를 많이 먹으면 피부색이 달라지면서 건강한 빛을 발산한다고 합니다.피부가 황금빛을 띠며 더욱 건강하고 매력적으로 보이고 싶으시다면 비타민이 가득한 식단으로 개선해보아요.ღ'ᴗ'ღ가슴확대 전문 팰리스한의원 송진호원장이 제안하는 습관을 통해 오늘부터 제 2의 김혜수로 거듭나 보자.◇ 샤워는 차가운 물로~OK 샤워는 뜨거운 물로~Oh, No뜨거운 물로 오래도록 샤워하는 것은 피부에 자극을 줄 수 있으며 가슴의 탄력을 떨어뜨리므로 좋지 않지만 마지막 헹굴 때 차가운 물로 마무리해주면 피부 탄력을 높여주므로 가슴확대에 좋은 습관이다.◇ 몸에 맞는 브래지어는~OK 아무 브래지어나~Oh, No자신의 몸에 맞는 브래지어를 착용해야 함은 여성이라면 누구나 알고 있지만 의외로 자신의 사이즈를 정확히 모르는 경우도 많고 너무 크거나 작은 브래지어를 하는 경우가 많다. 이런 나쁜 착용 습관은 가슴을 처지게 한다. 특히 노브라 상태의 운동이나 활동은 가슴을 더욱 처지고 볼품없이 만들 수 있으니 주의해야 한다. 그러나 수면 시에는 가슴의 혈액 순환이 원활해지도록 오히려 브래지어를 착용하지 않는 것이 좋다.◇ 충분한 수면은~OK 엎드려 자면~Oh, No충분한 수면은 피부 탄력의 필수 조건, 잠을 잘 때 엎드리거나 옆으로 누워 자면 가슴이 벌어지거나 처지기 쉽다. 한쪽 편으로 매일 옆으로 누워자는 습관은 짝가슴을 만드는 지름길이다.◇ 바른 자세와 스트레칭은~OK 무리한 다이어트는~Oh, No등이 구부정하면 가슴은 아래로 처지게 마련, 바른 자세는 가슴확대를 위한 기초작업과 같으며 가슴선을 받쳐주는 흉근과 목 근육 스트레칭을 매일 해 주면 좋다. 가슴이 처지는 것을 막기 위해서는 가슴을 지탱해주는 주변 근육을 튼튼하게 해주는 게 좋기 때문이다. 그러나 다이어트하면 가장 먼저 빠지는 곳이 가슴이므로 무리한 다이어트는 피하는 것이 좋다. 따라서 다이어트를 할 때는 가슴을 위해서 근육 운동은 필수이다.◇ 양질의 단백질~OK 지나친 음주와 흡연은~Oh, No피부노화를 촉진시키는 음주와 흡연 다량의 커피는 가슴확대를 위해 피해야 할 것, 그러나 우유, 두부나 콩 등 의 단백질 섭취는 가슴에 충분한 영양을 공급해줄 뿐 아니라 호르몬 분비도 촉진하므로 가슴확대에 도움이 된다.◇ 가슴마사지는~OK 세게 닦는 것은~Oh, No가슴을 마사지 하는 것은 가슴이 처지는 것을 막을 수 있는 것은 물론 탄력 있는 가슴도 얻을 수 있다. 그러나 세게 마사지 하거나 닦는 것은 가슴의 탄력을 떨어뜨리고 피부손상을 일으키므로 피해야 한다. 매일 하는 가슴 마사지만으로도 가슴이 급격히 처지는 것을 막을 수 있다. 또한 유, 수분 관리에 소홀하면 쉽게 처지므로 샤워 후 로션이나 젤을 바른다.지방 조직이 많은 가슴은 부드러운 바디 타월을 이용해 가슴 왼쪽에서 오른쪽으로 나선형을 그리듯 닦아준다. 그 다음 가슴을 잘 감싸 안듯 안쪽으로 향해 닦아준다. 조금씩 힘을 주어 닦아나가는 것이 포인트.◇ 생선은~OK 육류는~Oh, No육류도 단백질 제공에 매우 좋은 음식이지만 가슴을 위해서는 육류보다는 생선이 더 좋은 단백질 식품이다.◇ 과일은~OK 인스턴트 음식은~Oh, No여성 호르몬 분비를 촉진하는 식물성 에스트로겐인 딸기, 당근, 사과, 석류 등을 섭취하면 가슴을 확대하는데 도움이 된다. 그러나 트랜스 지방이 많은 인스턴트 음식의 경우 정상적인 호르몬의 활동도 방해하므로 피해야 한다.도움말 : 팰리스한의원 송진호 원장ⓒ donga.com & ePR news, 무단 전재 및 재배포 금지Copyright ⓒ 동아일보 & donga.com1/3이전다음동아일보 회사소개| 문화스포츠사업| 신문박물관| 인촌기념회| 화정 평화재단| 신문광고안내| 구독신청| 독자서비스| 정정보도 신청동아닷컴 회사소개| 광고 (인터넷, 전광판)| 제휴안내| 이용약관| 개인정보처리방침| 청소년보호정책(책임자: 고영준)| 기사제보| 사이트맵| RSS주소: 서울특별시 서대문구 충정로 29 | Tel: 02-360-0400 | 등록번호: 서울아00741 | 발행일자: 1996.06.18 | 등록일자: 2009.01.16 | 발행·편집인: 박원재Copyright by dongA.com All rights reserved. >  전체기사동안 피부의 묘약 ‘콜라겐’의 진실먹고 바르는 콜라겐 효과 입증 안돼… 자체 재생만이 주름 펴는 근본 해결책윤혜진 기자
입력 : 2017-04-24 11:10  | 수정 : 2017-04-24 11:10 [헬스앤라이프] 화장을 하지 않아도 예뻤던 20대 피부로 돌아갈 수 있을까. 나이가 들면서 주름이 생기는 것은 어찌 보면 자연스러운 일인지도 모른다. 혹자는 얼굴 주름은 세월의 흔적으로 그 누구도 피해갈 수 없는 것이라고 말하기도 한다. 그러나 피부가 탄력을 잃어 주름이 생기는 원인을 알면 이를 당연하게 받아 들이지 않을 수 있다. 피부 노화의 가장 큰 원인은 ‘콜라겐 생성능력 저하’에 있다. 다시 말하면 동안 피부를 만들기 위해 가장 중요한 것은 콜라겐 생성능력이다. 피부 건강의 대명사로 꼽히는 ‘콜라겐’의 오해와 진실에 대해 알아봤다. 콜라겐이란? 피부 진피 90% 차지...폐경 이후 30% 소실
엄지와 집게 손가락으로 살짝 얼굴 피부를 잡고 당겨보자. 피부가 어느 정도 늘어나다가 더 이상 늘어나지 않는다. 또 당겨진 피부는 다시 되돌아 간다. 이런 현상이 발생하는 데 가장 크게 작용하는 것이 피부 속 콜라겐이다. 콜라겐은 세 가닥의 끈이 꼬여 있는 모양을 하고 있는 단백질 구성 성분 중 하나다. 우리 몸의 구성 성분의 16%가 단백질인데, 이 중 3분의 1이 콜라겐이다. 뼈나 피부, 연골, 결합조직 등을 구성한다. 특히 피부에서 콜라겐 구성 비율은 약 70%에 이르며, 진피의 경우엔 90%를 차지한다.나이가 들면 합성되는 콜라겐보다 분해되는 콜라겐의 비율이 더 높아진다. 또한 20대 중반부터 매년 약 1%씩 감소해 40대에 이르면 20대의 절반 정도만 남는다. 특히 여성의 경우는 폐경 이후 5년 안에 콜라겐의 30%가 사라진다고 전문가들은 말한다. 그러다 보면 콜라겐이 소멸돼 피부 탄력이 저하됨과 함께 주름이 생겨 노안이 되는 것이다. 눈가, 입가, 이마 등 비교적 피부가 얇은 부위는 더 잔주름이 심해지기 쉬운데 콜라겐이 그만큼 부족해서다. 먹을까? 소화과정서 아미노산으로 분해되는 콜라겐맛집 소개 프로그램에서 족발이나 닭발, 돼지껍데기 등을 소개할 때마다 하는 부연 설명이 있다. 먹방계의 스타 패널들이 음식을 맛깔나게 먹으며 “맛도 좋지만 콜라겐이 풍부해 여성 피부 미용에 탁월하다고 잘 알려진 음식”이라고 말한다. 이처럼 ‘콜라겐=피부 미용에 좋은 음식’이라는 공식이 대중에게 통하면서 아예 콜라겐을 첨가한 음식이 등장하기까지 했다. 콜라겐 커피, 콜라겐 음료, 콜라겐 유산균제, 콜라겐 라면 등이다 하지만 음식을 통한 콜라겐 섭취와 피부 콜라겐 재생과의 연관성은 입증되지 않았다는 게 의학계의 정론이다. 음식으로 섭취한 콜라겐이 그대로 피부에 흡수되지 않기 때문이다. 최민희 더씨엘클리닉 원장은 “콜라겐이 풍부한 음식이나 첨가된 음료 등을 먹으면 소화과정에서 아미노산으로 분해되기 때문에 피부까지 콜라겐이 도달하긴 어렵다”고 말했다. 피부 탄력을 지키기 위해서는 콜라겐 세포 손실을 막고, 합성에 도움이 되는 음식을 먹어야 한다. 자외선과 흡연은 콜라겐 손실의 원인이므로 자외선 차단제를 꼼꼼히 바르고 흡연을 삼간다. 또 콜라겐 형성세포가 새로운 콜라겐을 만들어내는 데 도움이 되는 마늘, 토마토, 녹색 채소, 콩류, 오메가3, 적색 과일을 섭취하는 것도 중요하다. 바를까? 모공보다 큰 콜라겐 피부 진피층까지 흡수 안돼‘먹지 말고 피부에 양보하세요’ 유명 화장품 브랜드의 슬로건이다. 그렇다면 콜라겐도 피부에 바르면 피부 건강에 도움이 될까. 콜라겐이 피부 건강에 좋다고 알려지면서 많은 화장품 업계가 콜라겐이 함유된 화장품을 출시하고 있다. 피부 진피층에 존재하는 콜라겐이 피부 탄력을 유지하는데 중요한 역할을 하므로 그 콜라겐을 바르면 피부 탄력이 증가하고 주름이 개선된다는 논리다.  그런데 안타깝게도 화장품은 진피로 침투하지 못한다. 화장품 성분이 피부 표피를 지나 진피로 침투하는 자체가 불가능 하기 때문이다. 최 원장은 “일반적으로 콜라겐은 분자량이 30만달톤(Da)인데 피부를 통해 흡수될 수 있는 크기의 분자량은 500달톤 이하”라며 “따라서 콜라겐은 표피 침투가 어려울 뿐 아니라 진피층까지 침투는 사실상 불가능하다”고 말했다. 그래서 분자 크기가 비교적 작은 저분자 콜라겐 화장품이 출시되기도 한다. 이에 대해 최 원장은 “저분자라 할지라도 화장품이 진피층까지 침투할 수 없다”며 “그렇다면 화장품이 아닌 의약품”이라고 설명했다. 다만 콜라겐은 건조한 피부에 수분을 공급하는 정도의 효과는 볼 수 있다고 전했다. 자극할까? 고주파로 진피층 자극하면 콜라겐 재생 가능해콜라겐을 채울 방법이 없을까. 있다. 피부 자체에 있는 콜라겐의 생성 능력을 향상시키는 게 최선의 방법이다. 전문가들은 콜라겐을 재생하는 치료를 받는 것이 주름 개선과 피부 탄력 증진의 근본적인 해결책이 될 수 있다고 입을 모은다. 노화된 피부에서 콜라겐이 다시 생산될 수 있게 하는 치료법은 ‘써마지’가 대표적이다. 써마지는 고주파 에너지를 이용해 콜라겐을 재생하는 치료다. 수술 없이 치료하는 비침습적인 방법이다. 피부를 째거나 훼손하지 않기 때문에 치료 흔적이 남지 않고 일상생활을 하는 데 문제가 없다는 것이 특징이다. 통증이 적고 부작용이 거의 없다는 장점도 있다. 13년 넘게 임상에서 사용되는 이유다.  치료 원리는 이렇다. 팁(TIP·고주파 에너지 발생 부위로 피부와 맞닿는 부위)이 달린 의료기기를 주름이 있는 피부 부위에 대면 방출된 고주파가 진피층을 자극한다. 적절하게 자극을 받은 진피층에서는 콜라겐이 재생된다. 경미한 손상을 받은 피부세포가 손상을 치유하기 위해 더 많은 콜라겐을 합성하는 것이다. 팁 면적은 다양해 눈가, 얼굴 등 피부 면적 크기에 관계없이 치료가 가능하다. 써마지 치료시 주의 할 점은 정품 팁 사용 여부 확인이다. 최근 불법팁을 유통하는 업체가 있다는 정황이 포착됐다. 써마지 기기와 팁은 의료기기로 식품의약품안전처(MFDS)의 허가를 받은 팁을 사용해야 한다. 또 한 번의 치료에 사용된 팁은 재사용해선 안 된다. 최 원장은 “불법 팁이나 재사용팁 사용으로 시술 부위 화상, 색소 침착, 얼굴 볼륨 감소 등 부작용을 겪는 환자들이 종종 있다”며 “치료 전 정품팁 사용 여부를 확인하는 것은 환자의 권리”라고 설명했다. 환자의 권리와 의무 ‘써마지 정품팁 확인법’1. 팁 상자에 정품인증 확인 스티커를 제거한다
2. 정품인증 번호 6자리를 확인한다
3. 정품 인증번호를 써마지 공식 홈페이지에 입력해 정품여부를 확인한다 윤혜진 기자 yhj@compa.kr© 헬스앤라이프 저널의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받습니다. 무단 전재 및 재배포 금지
- 헬스앤라이프 저널은 인터넷신문윤리강령 및 시행세칙을 준수합니다. >  전체기사동안 피부의 묘약 ‘콜라겐’의 진실먹고 바르는 콜라겐 효과 입증 안돼… 자체 재생만이 주름 펴는 근본 해결책윤혜진 기자
입력 : 2017-04-24 11:10  | 수정 : 2017-04-24 11:10 [헬스앤라이프] 화장을 하지 않아도 예뻤던 20대 피부로 돌아갈 수 있을까. 나이가 들면서 주름이 생기는 것은 어찌 보면 자연스러운 일인지도 모른다. 혹자는 얼굴 주름은 세월의 흔적으로 그 누구도 피해갈 수 없는 것이라고 말하기도 한다. 그러나 피부가 탄력을 잃어 주름이 생기는 원인을 알면 이를 당연하게 받아 들이지 않을 수 있다. 피부 노화의 가장 큰 원인은 ‘콜라겐 생성능력 저하’에 있다. 다시 말하면 동안 피부를 만들기 위해 가장 중요한 것은 콜라겐 생성능력이다. 피부 건강의 대명사로 꼽히는 ‘콜라겐’의 오해와 진실에 대해 알아봤다. 콜라겐이란? 피부 진피 90% 차지...폐경 이후 30% 소실
엄지와 집게 손가락으로 살짝 얼굴 피부를 잡고 당겨보자. 피부가 어느 정도 늘어나다가 더 이상 늘어나지 않는다. 또 당겨진 피부는 다시 되돌아 간다. 이런 현상이 발생하는 데 가장 크게 작용하는 것이 피부 속 콜라겐이다. 콜라겐은 세 가닥의 끈이 꼬여 있는 모양을 하고 있는 단백질 구성 성분 중 하나다. 우리 몸의 구성 성분의 16%가 단백질인데, 이 중 3분의 1이 콜라겐이다. 뼈나 피부, 연골, 결합조직 등을 구성한다. 특히 피부에서 콜라겐 구성 비율은 약 70%에 이르며, 진피의 경우엔 90%를 차지한다.나이가 들면 합성되는 콜라겐보다 분해되는 콜라겐의 비율이 더 높아진다. 또한 20대 중반부터 매년 약 1%씩 감소해 40대에 이르면 20대의 절반 정도만 남는다. 특히 여성의 경우는 폐경 이후 5년 안에 콜라겐의 30%가 사라진다고 전문가들은 말한다. 그러다 보면 콜라겐이 소멸돼 피부 탄력이 저하됨과 함께 주름이 생겨 노안이 되는 것이다. 눈가, 입가, 이마 등 비교적 피부가 얇은 부위는 더 잔주름이 심해지기 쉬운데 콜라겐이 그만큼 부족해서다. 먹을까? 소화과정서 아미노산으로 분해되는 콜라겐맛집 소개 프로그램에서 족발이나 닭발, 돼지껍데기 등을 소개할 때마다 하는 부연 설명이 있다. 먹방계의 스타 패널들이 음식을 맛깔나게 먹으며 “맛도 좋지만 콜라겐이 풍부해 여성 피부 미용에 탁월하다고 잘 알려진 음식”이라고 말한다. 이처럼 ‘콜라겐=피부 미용에 좋은 음식’이라는 공식이 대중에게 통하면서 아예 콜라겐을 첨가한 음식이 등장하기까지 했다. 콜라겐 커피, 콜라겐 음료, 콜라겐 유산균제, 콜라겐 라면 등이다 하지만 음식을 통한 콜라겐 섭취와 피부 콜라겐 재생과의 연관성은 입증되지 않았다는 게 의학계의 정론이다. 음식으로 섭취한 콜라겐이 그대로 피부에 흡수되지 않기 때문이다. 최민희 더씨엘클리닉 원장은 “콜라겐이 풍부한 음식이나 첨가된 음료 등을 먹으면 소화과정에서 아미노산으로 분해되기 때문에 피부까지 콜라겐이 도달하긴 어렵다”고 말했다. 피부 탄력을 지키기 위해서는 콜라겐 세포 손실을 막고, 합성에 도움이 되는 음식을 먹어야 한다. 자외선과 흡연은 콜라겐 손실의 원인이므로 자외선 차단제를 꼼꼼히 바르고 흡연을 삼간다. 또 콜라겐 형성세포가 새로운 콜라겐을 만들어내는 데 도움이 되는 마늘, 토마토, 녹색 채소, 콩류, 오메가3, 적색 과일을 섭취하는 것도 중요하다. 바를까? 모공보다 큰 콜라겐 피부 진피층까지 흡수 안돼‘먹지 말고 피부에 양보하세요’ 유명 화장품 브랜드의 슬로건이다. 그렇다면 콜라겐도 피부에 바르면 피부 건강에 도움이 될까. 콜라겐이 피부 건강에 좋다고 알려지면서 많은 화장품 업계가 콜라겐이 함유된 화장품을 출시하고 있다. 피부 진피층에 존재하는 콜라겐이 피부 탄력을 유지하는데 중요한 역할을 하므로 그 콜라겐을 바르면 피부 탄력이 증가하고 주름이 개선된다는 논리다.  그런데 안타깝게도 화장품은 진피로 침투하지 못한다. 화장품 성분이 피부 표피를 지나 진피로 침투하는 자체가 불가능 하기 때문이다. 최 원장은 “일반적으로 콜라겐은 분자량이 30만달톤(Da)인데 피부를 통해 흡수될 수 있는 크기의 분자량은 500달톤 이하”라며 “따라서 콜라겐은 표피 침투가 어려울 뿐 아니라 진피층까지 침투는 사실상 불가능하다”고 말했다. 그래서 분자 크기가 비교적 작은 저분자 콜라겐 화장품이 출시되기도 한다. 이에 대해 최 원장은 “저분자라 할지라도 화장품이 진피층까지 침투할 수 없다”며 “그렇다면 화장품이 아닌 의약품”이라고 설명했다. 다만 콜라겐은 건조한 피부에 수분을 공급하는 정도의 효과는 볼 수 있다고 전했다. 자극할까? 고주파로 진피층 자극하면 콜라겐 재생 가능해콜라겐을 채울 방법이 없을까. 있다. 피부 자체에 있는 콜라겐의 생성 능력을 향상시키는 게 최선의 방법이다. 전문가들은 콜라겐을 재생하는 치료를 받는 것이 주름 개선과 피부 탄력 증진의 근본적인 해결책이 될 수 있다고 입을 모은다. 노화된 피부에서 콜라겐이 다시 생산될 수 있게 하는 치료법은 ‘써마지’가 대표적이다. 써마지는 고주파 에너지를 이용해 콜라겐을 재생하는 치료다. 수술 없이 치료하는 비침습적인 방법이다. 피부를 째거나 훼손하지 않기 때문에 치료 흔적이 남지 않고 일상생활을 하는 데 문제가 없다는 것이 특징이다. 통증이 적고 부작용이 거의 없다는 장점도 있다. 13년 넘게 임상에서 사용되는 이유다.  치료 원리는 이렇다. 팁(TIP·고주파 에너지 발생 부위로 피부와 맞닿는 부위)이 달린 의료기기를 주름이 있는 피부 부위에 대면 방출된 고주파가 진피층을 자극한다. 적절하게 자극을 받은 진피층에서는 콜라겐이 재생된다. 경미한 손상을 받은 피부세포가 손상을 치유하기 위해 더 많은 콜라겐을 합성하는 것이다. 팁 면적은 다양해 눈가, 얼굴 등 피부 면적 크기에 관계없이 치료가 가능하다. 써마지 치료시 주의 할 점은 정품 팁 사용 여부 확인이다. 최근 불법팁을 유통하는 업체가 있다는 정황이 포착됐다. 써마지 기기와 팁은 의료기기로 식품의약품안전처(MFDS)의 허가를 받은 팁을 사용해야 한다. 또 한 번의 치료에 사용된 팁은 재사용해선 안 된다. 최 원장은 “불법 팁이나 재사용팁 사용으로 시술 부위 화상, 색소 침착, 얼굴 볼륨 감소 등 부작용을 겪는 환자들이 종종 있다”며 “치료 전 정품팁 사용 여부를 확인하는 것은 환자의 권리”라고 설명했다. 환자의 권리와 의무 ‘써마지 정품팁 확인법’1. 팁 상자에 정품인증 확인 스티커를 제거한다
2. 정품인증 번호 6자리를 확인한다
3. 정품 인증번호를 써마지 공식 홈페이지에 입력해 정품여부를 확인한다 윤혜진 기자 yhj@compa.kr© 헬스앤라이프 저널의 모든 콘텐츠는 저작권법의 보호를 받습니다. 무단 전재 및 재배포 금지
- 헬스앤라이프 저널은 인터넷신문윤리강령 및 시행세칙을 준수합니다.나이가 들면서 세월은 사람의 피부에 각종 흔적을 남기고 가는데요, 그중에서 주름은 사람들이 가장 싫어 흔적중의 하나라고 할수 있겠습니다. 많은 여성분들은 피부를 젊었을때처럼 유지하기 위해서 각종 주름개선 미용제품을 많이 선택하여 사용하고 있는데요, 사실 일상생활의 식단중에서 조금만 주의를 해도 주름제거 효과를 볼수 있습니다. 피부에 수분이 부족하게 되면 표면 지방이 줄어들면서 탄력도 떨어지고 점차 주름이 생기게 되는데요, 이런 주름을 없애기 위해서는 많은 여성분들의 현대의술의 도움으로 해결하기도 합니다. 하지만 이러한 방법들은 정도에 따라 피부에 손상을 줄수밖에 없게 되는데요, 오늘은 주름없에는비법으로 주름제거에 좋은 음식에 대하여 알아보겠습니다.  단백질이 풍부한 음식을 많이 먹기
단백질은 인체피부의 건축에 중요한 재료라고 할수 있으며, 또 피하근육조직의 성분이라고 할수 있습니다. 피하근육의 성장을 통해 피부가 늘어지는것을 방지하고 노화를 뒤로 미루는데 좋은 작용을 합니다. 때문에 평소에 고단백질음식을 많이 섭취하는것이 좋겠습니다. 예를 들면 살코기, 알종류, 생선류, 우유, 콩제품 등등입니다. 가장 추천할만한 성분은 바로 콜라겐이라고 할수 있는데요, 콜라겐은 피부의 탄력을 증가시켜 주름을 줄일수 있습니다. 콜라겐이 함유되어 잇는 음식들로는 돼지족발, 껍데기 등 음식중에 함량이 비교적 풍부합니다.  단백질많은음식1. 동물의 껍데기와 연골
콜레겐이 함유되어있는 음식들은 매우 많은데요, 예를 들면 닭발, 돼지꼬리, 돼지껍데기, 돼지족발, 자라, 생선류 등. 특히 동물의 껍데기와 연골중에는 콜라겐 함량이 가장 많이 함유되어 있습니다. 2. 생선류
생선류의 콜라겐의 구조는 인체와 가장 가까워 가장 쉽게 흡수된다고 할수 있습니다.  풍부한 어류콜라겐이 함유되어 있어 지느러미에틑 콜라겐이많이 함유되어 있어 여성들의 피부보양에 좋은 효과가 있습니다. 광물질이 풍부한 음식 많이 먹기
아연이 부족하게 되면 피부의 상피조직이 각화되어 피부가 건조하고 거칠게 됩니다. 보통 패류 해산물, 붉은색육류, 동물의 내장, 견과류, 새우 귀리 등에 아연이 풍부하게 함유되어 있습니다. 셀렌은 항산화효소의 필수 조직으로 그 수치의 높고 낮음에 인체 항산화기능에 영향을 주게 됩니다. 사실 체내 셀렌의 수치의 높고 낮음이 인체 항산화기능에 직접적으로 영향을 주게 됩니다. 예를들면 동물의 내장류와 해산물이 중 함량이 높고 동도 항산화 작용을 하는데요, 패류, 견과가 가장 좋은 원료라고 할수 있겟습니다.  핵산이풍부한 음식 먹기
핵산은 단백질과 생물의 함성에 중요한 작용을 할뿐만아니라 또 각종 신진대사에 영향을 주게 됩니다. 연구 결과 여성이 매일 핵산을 800mg, 비타민2g 섭취한 여성이 4년후에 얼굴에 주름이 대부분 없어졌다고 합니다. 거칠은 피부는 윤기나고 부드럽게 만들어 줍니다. 때문에 여성분들은 핵산을 자주 섭취해주는것이 노화를 방지하고 완화시키며 주름을 제거하는데 좋은 도움을 줄수 잇겠습니다. 핵산이많은음식
핵산이 주요하게 많이 함유되어 있는음식은 어류, 새우와 새우껍데기, 공물의 간장, 효모균, 목이버섯, 버섯, 꽃 또는 꽃가루, 인삼, 벌꿀 등 이상 소개되는 음식을 많이 먹게 되면 건강은 물론 주름제거에도 좋은 효과가 있겠습니다. 비타민A가 풍부한 음식을 많이 먹기 비타민A는 피부세포의 정상적인 성장에 중요한 작용을 합니다. 주요하게 동물의 간장, 물고기알, 우유, 알종류등인데요, 비타민A가 부족하게 되면 피부가 거칠고 건조하며 모낭이 각화됩니다. β-카로틴은 인체에 섭취후 비타민A로 전환되는데요, β-카로틴이 많이 함유되어 있는 음식들로는 당근, 망고, 아몬드, 감 등 야채나 과일에 많이 함유되어 있습니다.   비타민E가 풍부한 음식 많이 먹기
비타민E는 항산화 작용을 하는데요, 조직세포의 활력을 증가시켜주고 노인반점의  형성을 줄여주는 작용을 하여 피부가 윤기나고 탄력있게 만들어 줍니다. 비타민E는 주요하게 식물성기름, 딱딱한과일, 콩류, 곡류, 계란 녹색야채에 많이 함유되어 있습니다. 주름제거 음식비법다진대추로 주름제거
대추에는 풍부한 단백질, 칼슘, 철부느 인 등 피부에 자연적인 주름제거 효과가 있는데요, 팩을 만들어 얼굴에 발라주었다가 씻어버리게 되면 얼굴이 윤기나고 부드럽고 주름펴는데도 좋은 효과를 볼수 있습니다. 돼지족발로 주름제거팩만들기
늙은 암돼지 족발을 깨끗이 씻어 푹 삶아서 연고처럼 만든다음 저녁에 잠자기 전에 얼굴에 바르고 잡니다. 다음날 아치에 깨끗하게 씻어냅니다. 15일간 지속적으로 해주게 되면 좋은 주름제거효과를 볼수 있겠습니다.  껌씹어 주름제거하기
매일 껌을 5~20분간 씹어주게 되면 얼굴의 주름이 줄어들고 안색이 윤기난다고 합니다. 이유는 씹는 행동이 얼굴근육을 운동시켜 얼굴의 혈액순환을 개선시켜 얼굴세포의 대사기능을 증강시킨다고 합니다. 맥주마시기
맥주는 알콜함량이 적고 함유되어 있는 타닌산과 피크르산이 식욕을 자극시켜 소화와 역을 시키는데 도움을 주는 작용을 합니다. 맥주중에는 대량의 비타민B 당류와 단백질이 함유되어 있어 적절하게 마시면 체질을 증강시키고 얼굴부위의 주름을 감소시켜줍니다. 쌀밥으로 주름제거
따뜻한 쌀밥을 조금 꺼내서 따뜻한 상태에서 둥글게 만들어 얼굴에 얹어놓고 굴리면서 피부모공내의 유지와 노폐물을 흡수하게 합니다. 쌀밥이 유지와 노폐물을 흡수화여 검은색으로 변할때까지 계속 굴린다음 깨끗한 물로 씻어주게 되면 피부호흡이 원활해 지면서 주름도 감소됩니다. 관련글추천 :☞ 피부탄력유지하는방법                  ☞ 집에서팔짜주름없에는방법 지금까지 주름없애는 음식에 대하여 알아보았습니다.   그러나 피부의 탄력은 누구나 원한다고 모두 가질 수 있는 것은 아니라는 사실. 이제부터 당신이 가장 원하는 피부미인의 비밀을 공개하도록 한다.피부탄력 운동얼굴 운동은 새로운 개념이 아니다. 보톡스가 발명되기 전에 나왔다. 얼굴 운동은 피부 탄력을 개선하는 간단하고 저렴한 방법이다.최근의 연구에 따르면 하루 30분 또는 반나절 동안 하는 얼굴 운동은 중년 여성의 얼굴 모습을 개선해준다.얼굴에서 먼저 탄력을 잃는 부위는 눈 주변과 턱선이다. 콜라겐 생산이 잘 되지 않고 해당 부위 주변의 지방 퇴적물이 증가하기 때문에 부어오르고 처진 턱이 된다.피부 관리 전문가 크린시아 롤랜드에 따르면 우리 몸의 나머지와 같이 얼굴도 운동을 해야 한다. 얼굴 운동은 장시간 같은 자세를 유지하지 않는 한 주름을 생기게 하지 않는다. 얼굴 운동 방법에는 스트레칭과 마사지가 있다.피부탄력 화장품시중에는 주름을 줄이거나 노화를 늦추는 제품들이 많다. 이러한 제품 대부분에는 피부에 안전하고 효과적인 성분이 들어있다. 전문가들은 각자에게 효과가 있는 성분을 찾아야 한다고 조언한다.노화방지제품에 들어있는 일반적인 성분은 다음과 같다.▲알파하이드록신산 ▲레티놀 ▲레스베라트롤 ▲산화방지제 ▲펩타이드.일부 제품은 FDA에 의해 승인되지 않았기 때문에 주의해야 한다.피부 탄력에 좋은 팩은?한국인들은 얼굴 팩에 열광하며 전세계 트렌드를 주도하고 있다. 많은 미용회사들이 얼굴 팩을 출시해서 소비자들의 피부를 개선해주겠다고 장담한다.얼굴 팩을 집에서 만들어 사용하기도 한다. 얼굴 팩에 필요한 모든 재료는 이미 부엌에 있다. 얼굴 팩을 집에서 하려면 사과즙 식초, 오이, 우유, 계란, 레몬, 올리브유 같은 것들이 필요하다. 이것들은 피부의 탄력을 개선하는 필수 영양소가 풍부하다.우리의 생활방식은 국부 크림과 다른 건강 보조 식품처럼 피부 탄력에 영향을 준다. 피부의 젊음을 유지하기 위한 방법은 다음과 같다.▲금연 ▲햇볕이 없어도 자외선 차단제 바르기 ▲적절한 식이요법과 정기적인 운동 ▲충분한 수면 ▲충분히 물 마시기.피부 탄력 마사지는 효과가 있는가?얼굴 마사지는 피부의 탄력을 개선한다. 얼굴 조직의 혈액 순환을 증가시켜 피부색을 밝게 한다. 동시에 스트레스를 줄인다.피부 탄력에 좋은 식품우리가 먹는 것도 피부 건강에 영향을 미친다. 특정 음식을 섭취하는 것은 피부에 건강상 이점을 제공한다. 과일, 야채, 생선, 견과류, 콩류와 같은 음식들이 피부를 부드럽고 유연해지게 만든다.피부탄력에 좋은음식 ! :: 안녕하세요 보염서에요!벌써 일주일에 끝인 일요일 ㅠㅠ주말은 왜이렇게 시간이 빨리가는건지 오늘은 피부탄력에 좋은음식을 알아볼건데요!겨울철에 건조해지기 쉽고 푸석푸석해지기 쉬운 피부를먹는음식으로 해결하세용^^    첫번째 피부탄력에 좋은음식   역시나 피부탄력에 좋은음식은 물이 제일이겠죠?피부탄력 증가를 위해 가장좋은 습관은 물을 습관처럼 마셔주는것이랍니다몸속에 필요한 수분을 줄수있어 피부 탄력에 큰 도움이되요^^물은 피부와 몸에 수분보충을 해주고 변비해소에 좋아피부가 한층 투명하고 탄력적이게 바뀐답니다.   두번쨰 피부탄력에 좋은음식 닭고기와 돼지껍데기에는 콜라겐이 많이들어있다는것은 알고계시죠?콜라겐은 피부미용에 큰~도움을 준답니다요즘 콜라겐이 함유되어있는 화장품이 많이 나오는것도 그이유지요콜라겐도 많고 맛도 좋은 돼지껍데기 닭고기! 세번째 피부탄력에 좋은음식 하루에 사과한개를 먹으면 건강에도 좋고 각종 성인병 과 뇌졸증을 예방해준다해요사과는 노화를 유발하는 활성화 산소 제거, 모공수축에 도움이 된답니다화이트닝 효과도 있으니 아침에 사과하나씩 드시는 습관 가지시는건 어떠실까요? 네번쨰 피부탄력에 좋은음식 석류는 여성호르몬이라는 에스트로겐이 많이 들어있어갱년기여성에도 좋고 피부미용에 아주 좋다고 알려져있어요기미,주근깨를 없애주고 피부노화 방지도 된다고 하니석류는 여성에겐 없어선 안되는 음식이네요!      namepasswordhomepagesecret건조한 날씨 피부건강에 도움이 되는 음식1.석류석류에는 천연 에스트로겐 성분이 함유되어 있어 주름예방과 피부탄력에 좋다.미네랄과 비타민은 피부를 투명하게 생기있게 만들고 AHA성분은 각질을 녹여 건조한 피부를 촉촉하게 만들며,항산화 효과가 좋아 피부의 노화를 늦추는데 좋다..2.감감에는 각질 생성을 예방하는 비타민A가 풍부하다.감잎차는 비타민 함유량이 무려 레몬의 20배이며 곶감은 콜라겐 생성을 원활하게 하여 피부 탄력에 효과적이며, 장위와 비위를 보호하는 음식으로 소화를 돕고 얼굴의 기미를 없애준다..3.늙은호박늙은호박은 비타민A, 비타민B2,비타민C 가 풍부하여 피부 건조증, 염증에 좋으며,베타카로틴 성분은 활성산소를 제거하여 피부노화를 방지하며,손상된 피부 세포를 재생시켜주는 효능이 있어 피부건강에 도움을 준다...4.땅콩건조한 피부에 좋은 비타민E가 풍부하게 함유된 땅콩비타민 E는 탄력과 윤기 있는 피부를 만들어 주며, 활선산소로부터 세포막을 보호해주는 항산화제로 노화방지에 도움을 준다.단 땅콩은 기름성분이 많아 지성피부는 피하는 것이 좋다..5.연어껍질에 많은 콜라겐 성분이 함유 되어 있는 연어는 단백질과 지질함량도 높고 불포화 지방산DHA도 풍부하며 비타민과 무기질도 골고루 함유되어 있다. 연어는 오메가3 지방산이 풍부한 식품이며, 이와 같이 풍부한 비타민D가 체내의 단백질을 생성하는 데 도움을 주는 역할을 한다. 또한 피부의 손상을 막아주고 신진대사를 촉진시켜준다..6.감자감자는 비타민 C가 풍부하여 여름철 햇빛에 탄 피부에 진정을 위해 팩으로 많이 사용된다.건조한 피부에 좋고 트러블 완화에 효과적이며,사과에 2배 이상 들어있는 비타민C 와 콜라겐으로 노화방지와 피부미백 의 상당히 큰 효과를 볼 수 있다...7.고구마고구마에는 비타민 A가 풍부하게 함유되어 있는데 비타민 A는 습기가 빠져나가는 것을 방지하여 건강하고 윤택한 피부를 만드는데 효과적이다.또한 베타카로틴이 풍부하여 세포의 점막을 형성하고 그 기능을 유지하는데 효과적이다.. 출처https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=5437879&memberNo=31743511&vType=VERTICAL 쩍쩍 갈라지는 피부에좋은음식 10 몸에 좋은 음식과 안 좋은 음식, 무엇이 있을까?2005년에 세계보건기구(WHO)가 발표한 세계 10대 불량음식이 최근 또다시 온라인에서 화제다.  평소 자주 먹는 음식이 다수 포함되었기 때문. WHO에서는 조심해야 할 음식을 총 10가지로 분류하고 음식의 유해성에 대해 설명을 덧붙여 발표했다.

세계 10대 불량음식1. 기름에 튀긴 식품
심혈관 질병을 일으키는 원인으로 발암 물질도 포함하고 있다. 또한, 비타민을 파괴하고 단백질을 변질시킨다. 장내 세균 균형을 깨트릴 수 있다.

2. 소금에 절인 식품
많이 섭취하면 고혈압을 부른다. 신장에 큰 부담을 주며, 후두암을 일으킨다. 점막이 쉽게 헐거나 염증이 생긴다. 소금기가 지나치게 많은 음식은 대장암 발병률을 높인다.

3. 가공류 고기 식품
발암 물질 중 하나인 아질산염과 방부제를 대량 포함하며 간에 큰 부담을 준다.

4. 과자류 식품
식용향료와 색소를 대량 포함하여, 간 기능에 부담을 준다. 심하면 비타민을 파괴한다. 열량은 높지만, 다른 영양 성분은 부족하다. 저온에서 구운 과자나 전밀 과자는 포함하지 않는다.

5. 사이다, 콜라류 식품
탄산음료에 들어 있는 인산, 탄산은 몸속의 철분, 칼슘 성분을 소변으로 체외 배출시킨다. 당도가 매우 높은데도 흡수한 당을 에너지로 변환하는 무기질, 비타민 등 영양 성분이 없다. 그래서 몸속 비타민을 빼앗아 졸음이 오고 입맛이 없어지게 된다.

6. 인스턴트 식품
염분이 매우 높고 방부제와 식용향료 등이 간에 손상을 입힐 수 있다. 고열량이지만 정작 중요한 영양 성분은 가지고 있지 않다.

7. 통조림류 식품
생선, 육류, 과일류 모두 포함한다. 비타민을 파괴하고 단백질을 변질시킨다. 열량이 매우 높지만, 기타 영양 성분은 낮다. 통조림 가공 과정에서 열처리하기 때문.

8. 설탕에 절임 과일류 식품
소금이나 설탕에 절인 과일도 불량음식에 포함된다. 대표적 발암 물질인 아질산염을 포함하고 있다. 염분이 너무 높고 방부제, 향료 등을 포함하고 있어 간에 부담을 준다.

9. 냉동 간식류 식품
아이스크림 같은 단 냉동 식품. 쉽게 비만해질 수 있고 당도가 너무 높아 식사에 영향을 준다. 특히 설탕 성분이 대장 내 박테리아 발효를 더욱 초래해 장내 세균 균형을 깨트릴 수 있다.

10. 숯불 구이류 식품
불에 직접 구운 닭다리 한 개는 담배 60개비와 같은 독성을 가졌다. 간, 심장에 부담을 가중한다. 고온에 바싹 익힌 고기를 먹은 사람은 낮은 온도에서 덜 익힌 고기를 먹은 사람보다  대장 속 DNA 손상이 심하다.

세계 10대 불량 음식 종류를 접한 사람들은 "뭘 먹고 살란 말인가", "내가 좋아하는 것만 다 모아 놓았네", "먹고 죽으나 안 먹고 죽으나" 등 다양한 반응을 보였다. 

몸에 안 좋은 음식이 있다면, 좋은 음식도 있기 마련. 그렇다면 세계 10대 건강 음식은 무엇이 있을까? 몸에 좋은 세계 10대 건강 음식은 2005년 타임지 특별판에서 발표했다.

세계 10대 건강 음식1. 토마토
각종 비타민과 미네랄이 풍부해 매끄럽고 탄력 있는 피부를 만든다. 토마토의 붉은색을 내는 성분인 리코펜은 강력한 항암 성분으로, 활성화 산소를 없애고 췌장을 튼튼히 하는 중요한 구실을 한다. 비타민C도 풍부해 감기와 스트레스에 대한 저항력을 높여 준다. 일반 토마토보다 방울토마토의 영양이 더 우수하다고 알려져 있다.

2. 시금치
시금치에 다량 함유된 엽산은 태아가 좋아하는 성분으로 태아의 발육과 성장 촉진에 효과가 있다.  철분과 칼슘이 많아 성장이 어린이나 여자들에게 좋다. 섬유질이 풍부하고 데친 시금치나물 한 접시는 40cal 정도밖에 안 될 정도로 칼로리가 낮아 다이어트에도 좋다.

3. 견과류
식물성 지방과 비타민이 풍부해 겨울철 피부를 보호하고 영양이 깨지기 쉬운 겨울철 식단에 매우 이롭다. 비타민 E는 콜라겐 생성을 도와 피부를 아름답게 만들어준다. 불 일주일에 2~3회, 땅콩 20알 이상 먹어야 눈에 띄는 효과가 나타난다. '먹는 화장품'인 셈이다.

4. 브로콜리(또는 양배추)
슬로라판, 인동 등의 성분이 들어 있어 유방암, 대장암, 위암 발생을 억제한다. 섬유질과 베타카로틴이 풍부해 식욕을 억제하는 다이어트 식품이기도 하다.

5. 귀리(또는 보리)
베타글루칸이라는 수용성 식이섬유가 포만감을 느끼게 하고 몸에 해로운 콜레스테롤을 배출시킨다. 강력한 항암·항바이러스 효과도 있다.

6. 마늘
알리신과 스코르진 등은 강력한 항균물질로 식중독과 바이러스의 침투를 막는다. 혈액순환을 원활하게 해서 심장질환을 예방한다.

7. 녹차
녹차 속 폴리페놀은 발암물질 침투를 막고 특유의 떫은맛은 위장 운동을 활발하게 한다. 녹차를 많이 마시는 아시아 지역에서는 위암 발생률이 현저히 낮다.

8. 적포도주
자줏빛을 내는 색소에는 항암작용이 있는 것으로 알려졌다. 와인의 떫은맛을 내는 타닌 성분은 몸에 유익한 콜레스테롤을 활성화해 동맥경화를 예방한다.

9. 연어(또는 고등어)
오메가3 지방산은 콜레스테롤을 낮추고 관절염을 예방하는 데 탁월한 효과가 있다. 특히 고등어는 오메가3 지방산(일명 DHA)이 연어의 2배! 이 성분은 기억력과 학습 능력을 높이고 노인성 치매도 예방한다.

10. 블루베리(또는 가지)
보라색을 내는 안토시안 색소는 심장병을 예방하며 바이러스와 세균을 죽이는 효과가 있다. 가지의 보라색도 같은 효과가 있다.

글. 김효정 기자 manacula@brainworld.com서울특별시 강남구 봉은사로 317 아모제논현빌딩 7층   (주)브레인월드코리아대표이사 이갑성   TEL : 02-2135-2369   FAX : 02-2016-3209   E-mail : chycho1206@gmail.com사업자등록번호 : 211-87-95938   통신판매번호 : 강남-15481Copyright © Brainworld Korea. All Rights Reserved.젊고 아름다운 피부는 여성뿐만 아니라 남성들에게도 매우 중요한 가치입니다. 하지만 남성들은 여성들만큼 피부에 많은 투자를 하지 않는 경우가 많습니다. 여성들 또한 피부에 많은 관심을 갖고 다양한 화장품을 사용해도 점점 주름지는 피부는 피할 수 없는 현실이 아닌가 합니다. 중요한 것은 피부에 무엇을 바르는가가 아니라 과연 우리는 피부에 좋은 음식을 골고루 섭취하고 있는가의 문제가 아닐까 합니다.피부 트러블은 피부 조직을 파괴시켜 콜라겐과 엘라스틴 (젊은 피부를 위한 마법 성분)을 잃게 합니다. 또한 빨갛게 되거나, 박리, 거칠기 및 반점을 일으키며, 이는 분명히 우리의 피부에 악영향을 미치게 됩니다.그러니, 다음과 같은 설탕이나 포화지방이 많은 음식을 줄이는 것이 당신의 피부를 위한 첫번째 실천입니다.베이컨과자정제 된 탄수화물 (파스타, 빵, 베이글)소다흰 설탕튀김 요리 등일단 피부 트러블을 일으키는 음식물을 줄이고, 오히려 피부 트러블을 방지해 주는 음식을 드신다면 더욱 효과가 좋을 것입니다. 그 중에서 오메가 지방산이 풍부한 음식은 피부톤을 밝게 해주는 동시에 주름 개선 효과도 있다고 합니다.특히, 연어는 높은 오메가 -3 함량으로 유명하지만, 자주 먹기에 여러가지 이유로 부담이 됩니다. 그럴때 다음과 같은 음식을 섭취하는 것을 권장합니다. 아마 씨앗호두굴콩시금치특히 요즘과 같은 강렬한 자외선에 노출되면, 피부를 손상시키고 노화 과정을 가속화시킵니다. 항산화 식품은 피부 손상을 방지할 뿐만 아니라 스트레스를 완화시키고 진정시켜 피부 탄력을 되찾아줍니다.구기 열매피칸아티초크블루 베리다크 초콜릿신장콩점점 노화되는 피부와 싸울 수 있는 충분한 칼륨을 얻고 있습니까? 우리 피부는 더 이상 스스로를 성공적으로 갱신 할 수 없을 때 '노화'하기 시작합니다. 이것은 우리 모두가 피하고 싶은 주름으로 이어지게 됩니다.피부 세포를 재생할 수 있는 능력을 유지하려면 혈액을 약간 알칼리성으로 유지해 주는 것이 좋은 데, 이 때 필요한 핵심 성분 중 하나가 바로 칼륨입니다. 식이 요법에 충분한 칼륨을 포함시키면 오래되고 피로한 세포를 재생할 때 피부가 훨씬 좋아집니다.스쿼시아보카도바나나버섯말린 살구햇빛에 의한 피부 손상은 그야말로 피부에 치명적입니다. 비타민 C는 햇빛에 의한 손상으로부터 피부를 보호할 뿐만 아니라 피부로 인한 과다 색소 침착을 감소시킵니다. 또한 실제로 피부 재생에 효과적인 콜라겐의 생성을 증가시켜 주름을 개선하고 탄력있는 피부를 만듭니다.오렌지고추브뤼셀 콩나물딸기콜리 플라워건강한 모발과 손톱에 필수 아미노산이 필요함을 알 수 있습니다. 이는 세포 재생을 위한 피부에도 역시 중요한 역할을 합니다.우리 몸의 가장 큰 기관이라해도 과언이 아닌 피부를 효과적이고 규칙적으로 치료하기 위해 아미노산이 매우 중요합니다. 나이가 들어감에 따라 세포 분열과 재생 속도가 느려지므로 아미노산은 주름을 예방하는 데 더욱 필요합니다. 아미노산을 보충하고 피부 세포의 수복 및 재생을 촉진하려면 다음을 섭취하는 것이 좋습니다. 칠면조돼지 허리고기호박씨유제품땅콩Phytoceramides(해바라기에서 추출한 100% 식물성 보습성분)는 최근에 많은 관심을 받고 있습니다. 매우 강력한 물질이며, 피부의 4 가지 레이어를 관통할 뿐만 아니라 수분을 잠글 수 있습니다.수분 보충은 피부에게 매우 중요합니다. 수분이 풍부한 피부는 탄력을 유지하여, 그야말로 빛이 나는 피부를 만들어 줍니다. Phtoceramides는 보충 형태로 제공되지만, 다음과 같은 많은 식품을 통해서는 섭취할 수 있습니다.달걀콩시금치쌀감자들베타카로틴은 자외선으로부터 손상된 피부를 복구하는 데에도 도움이됩니다. 우리의 피부가 햇빛에 노출되면 세포의 산화가 일어나 피부에 처짐과 주름을 일으 키는 데, 베타 카로틴은 피부 노화를 지연시켜 피부가 젊어 보이게합니다.당근멜론고구마상추다시한번 정리하자면, 피부 트러블을 일으키는 각종 1) 인스턴트 식품과 정제 설탕, 포화지방이 많은 음식은 피하고, 2) 오메가 지방산, 3) 항산화 식품, 4) 칼륨, 5) 비타민 C, 6) 아미노산, 7) 피토세라마이드 그리고 8) 베타카로틴이 풍부한 음식을 골고루 드신다면, 분명 빛나는 피부를 가지게 될 것이라 생각됩니다.♡ 공감버튼을 눌러주시면 제겐 큰 힘이 됩니다 ♡좋은 피부도 경쟁력! '피부 노화 방지'에 좋은 음식 5가지누구나 나이가 들면 주름이 생기고 피부 탄력이 떨어지게 마련인데요. 좋은 피부도 경쟁력이라고 하는 요즘, 회춘까지는 아니래도 돈 많이 들이지 않고 피부를 젊게 해 보는 것은 어떠세요? 피부 노화 방지에 좋은 음식들을 소개합니다.1. 토마토 필수 비타민이 다량 함유되어 있고, 붉은 빛을 띠는 토마토에는 리코펜 성분이 활성산소를 억제시켜 준다. 익혀 먹는 게 흡수율을 높여준다. 2. 마늘 항암효과가 탁월하고 비타민A, 비타민B, 비타민C와 칼슘이 풍부해 피부노화 방지에 좋다. 3. 당근 비타민A가 풍부해 눈 건강에도 좋다. 신진대사를 원활하게 해주고 피부점막의 탄력을 유지시켜 주며, 매끄럽고 부드러운 피부를 만들어준다. 면역력을 높여주어 피부트러블이 생기는 것도 막아준다. 4. 다시마 체내 대사과정에서 생기는 유해활성산소를 없애는 효소기능을 촉진시켜 준다. 피지가 생기는 것을 막아주고, 거친 피부를 부드럽게 해준다. 5. 아몬드 비타민E, 플라보노이드 등 황산화 물질이 풍부하다. 플라보노이드 성분은 비타민E와 함께 섭취하면 시너지가 2배로 나타나는데, 이 성분이 다 들어 있는 아몬드는 피부노화 방지에 더 할 나위 없이 좋은 음식이다. 기억력증진, 혈관 건강에도 도움이 된다. ==============================★ 매일매일 좋은글 받아보세요 ★(카카오스토리)업데이트는 매일 진행됩니다.  ☞ "유익한정보세상" 스토리 채널 ☞ "유익한정보세상" 스토리채널==============================================================위 정보가 도움이 되셨다면 하트♡ 꼭 눌러주세요. ^^피부, 피부 노화, 피부 노화방지, 피부 노화방지에 좋은 음식이 글을 공유하기댓글(0)입력 : 2018.04.10 15:58 ㅣ 수정 : 2018.04.10 17:09정제 탄수화물과 설탕을 많이 먹으면 우리 몸의 혈당 수치는 높아진 상태로 유지된다. 그러면 결국 당 분자가 피부에 있는 콜라겐 등의 단백질에 영구 결합한다.1 / 2 1 / 2검을버린영웅 1화
반란군을 몰아내기 위한 명의방유령검 1화
무림 최대의 악의 세력을 징벌하기…화제의 영상 · 뉴스1 / 5많이 본 뉴스주간월간향유고래 사체서 쓰레기 100㎏ 와르르…해양오염의 현실새끼 남겨놓고 비단뱀에게 잡혀 먹히는 어미 주머니쥐굶주린 북극곰 ‘고래 사냥’ 포착…지구온난화 속 처절한 생존서핑 즐기던 美 7살 소년, 타고있던 서프보드와 상어 충돌 (영상)아기 얼굴 위서 잠든 고양이 때문에 아기 질식해 사망포토 뉴스여자 축구선수와 셀카 찍으며 성추행한 남자 팬연예흑인 랩퍼 윌.아이.엠 vs 호주 콴타스 항공 ‘인종차별’ 논란군사·무기해외로 수출되는 국산 전투함 대구급 호위함IT·과학9000만 년 전 의문의 떼죽음… ‘콤마 새우’ 화석 발견화제의 연구논란의 항노화 보충제, 성인조로증 환자 세포 연구서 노화 지연주소 : 서울특별시 중구 세종대로 124(태평로1가) | 인터넷신문등록번호 : 서울 아01181 | 등록일자 : 2010.03.23 | 발행·편집인 : 고광헌.Copyright © 서울신문사 All rights reserved. | Tel (02)2000-9000잡지식 백과사전피부병이란 무엇인가?피부에 나타나는 모든 변화의 총칭. 피부질환이라고도 합니다. 아픔 · 가려움 · 작열감 등 자각증상을 비롯해 발진 등 피부표면의 변화, 발열이나 혈액 · 소변의 변화 등 전신증상이 선택적으로 나타납니다.피부는 체표를 덮고 있어 외계로부터의 자극이나 여러 병원체와 직접 접촉하는 기회가 많고, 체내로부터의 영향도 강하게 받기 때문에 피부병은 다른 장기의 질환에 비해 종류가 많습니다.피부병의 원인?높은 습도로 인해 세균 및 곰팡이가 왕성하게 활동하기 좋아 무좀, 농가진, 어루러기 등이 악화될 수 있는데요. 이런 환경적 영향으로 인하여 피부노출이 있는 여름철에 피부병이 발진하기 좋습니다직접적인 영향으로 강한 햇빛으로 인한 피부질환,고온 다습한 날씨로 인한 체력 저하에 있습니다.피부병의 내인으로는 위장장애 ·간장병 ·신장병 ·물질대사장애 ·혈액질환 ·내장종양 ·내분비장애 등을 들 수 있습니다. 외인으로서는 외계로부터 직접 피부에 작용하는 마찰 ·압박 ·타박 등의 기계적 자극을 비롯하여, 동물성 ·식물성 ·광물성의 독물, 그 밖에 약품 ·방사선 ·온열 ·한랭, 또는 세균 ·사상균 ·원충 ·바이러스 등의 미생물이나 피부기생동물 등을 들 수 있습니다. 또 유전성 피부질환 및 모반·모반증 등은 그 원인이 유전자에 의한 것이므로 내인성 피부병에 포함됩니다.피부병에좋은음식그렇다면 이렇게 소중한 피부 과연 어떻게 관리를 해야하며, 평상시에 어떤음식을 먹어야 할까요?피부병에좋은음식을 잘 알아봅시다과일- 석류예전에 이준기씨가 선전했던 미녀는 석류를 좋아해라는 광고 보신적 있으시죠?석류는 석류는 항산화 물질인 폴리페놀이 풍부합니다. 폴리페놀은 활성산소를 제거하고 노화를 예방하며, 피부의를 생기있게하여 건강한 피부를 가꾸는 데 도움 됩니다. 유제품  유제품은 피부 탄력 개선, 주름 예방 효과가 높습니다. 유제품의 밀도가 높은 제품일수록 단백질함량이 높아서 피부를 매끄럽게 하고 염증이생기는 피부를 진정시키는데 효과적입니다.등푸른생선오메가3가 풍부한 고등어나 참치과의 등푸른생선은 피부탄력을 유지시키고 피부에 대해서 면역력을 키우는데 아주 탁월한 효과가 있습니다. 특히 피부질환을 앓고계시는분들께서는 자주섭취해야할 음식중 하나입니다. 피해야할 식품술, 담배말할것도 없는 피부에 안좋은 식품입니다. 피부뿐만 아니라 다른질환에도 영향에 있을수있으니 주의하는게 좋겠죠?육류육류식품을 좋아하시는 분들은 많지만 특히 고기 없으시면 못사는 분들이 많은데요, 적당한 섭취에는 건강에 도움이 되지만 지나친섭취는 인체의 체지방에 영향을미쳐서 아토피 등 가여움증을 야기하며 피부탄력에 영향을 미칠수있습니다