전문가들은 “당신이 어떤 음식을 먹고 있느냐에 따라 거울 속에 비친 모습이 바뀐다”고 말한다. 이는 식습관을 좋은 방향으로 바꾸면 피부를 젊게, 신체를 건강하게 유지할 수 있다는 뜻이다.미국 툴레인대학교 의학과 교수인 티모시 할란 박사는 “트랜스지방과 같은 질이 좋지 않은 것을 많이 섭취하면 염증이 유발되고 만성 염증 상태가 된다”며 “나쁜 음식을 먹으면 노화가 빨리 진행되고 이에 따라 늙어 보이게 된다”고 말했다.예를 들어 당분이나 가공 탄수화물을 많이 먹게 되면 피부의 콜라겐에 손상을 초래한다. 콜라겐은 피부를 탄력 있게 유지하고 주름살을 방지하는 단백질의 일종이다.음식은 피부뿐만 아니라 전반적인 건강에도 영향을 미친다. 특히 심장 질환이나 당뇨병 같은 질환과 연관성이 있다. 이와 관련해 ‘웹 엠디’가 노화 방지에 좋은 음식과 나쁜 음식 각 4가지를 소개했다.|좋은 음식|1. 로메인 상추로마인들이 즐겨 먹던 상추라 하여 로메인이라고 부른다. 특유의 고소한 맛과 아삭한 식감 등으로 샐러드 등 다양한 용도로 활용되고 있다. 로메인 상추에는 비타민 A와 C가 풍부해 염증을 억제하는 효과가 있다.로메인 상추는 국내에서도 많이 생산되기 때문에 쉽게 구할 수 있다. 로메인 상추와 비슷한 효과를 내는 채소로는 브로콜리, 시금치, 아루굴라, 물냉이, 엔다이브 등이 있다.2. 토마토토마토에는 라이코펜이 풍부하게 들어있다. 라이코펜은 항산화 작용을 하는 식물성 영양소다. 이 성분은 수박, 자몽, 아스파라거스 등에도 들어있다.3. 연어연어에는 염증을 퇴치하는 오메가-3 지방산이 많이 들어있다. 참치 등 등 푸른 생선에도 이 성분이 포함돼 있다.4. 콩류렌틸콩 등 콩류에는 단백질과 섬유질, 각종 영양소가 포함돼 있다. 전문가들은 “피부는 단백질로 구성돼 있는데 식사를 통해 이를 충분히 공급받지 못하면 피부 건강이 안 좋아 진다”고 말한다.|나쁜 음식|1. 감자 칩, 프렌치프라이스기름에 넣어 튀긴 음식은 신체 전반에 염증을 일으킬 수 있다. 특히 트랜스지방을 피해야 한다. 이 지방은 나쁜 콜레스테롤(LDL)은 증가시키고, 좋은 콜레스테롤(HDL)은 줄인다.2. 도넛, 당분 많은 과자류도넛이나 과자 중에는 당분 함량이 높은 것들이 많다. 당분이 많이 든 음식은 주름살을 만든다.3. 핫도그, 베이컨핫도그, 베이컨 등 가공육에는 포화지방과 질산염이 많이 들어있다. 이런 성분들은 염증을 유발한다.4. 술하루 1~2잔의 적당한 음주는 심장 건강에 좋은 것으로 알려져 있다. 하지만 술을 많이 마시면 신체 전반의 노화가 빨리 진행된다.권순일 기자 kstt77@kormedi.com저작권ⓒ '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(http://kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지이전 기사활력 잃게 하는 뜻밖의 이유와 대처법다음 기사스트레스 푸는데 좋은 음식 6가지나이 먹어도 ‘비건’ 유지 괜찮을까?금연은 꼭…대장암 물리치는 기본 습관 3손발톱 곰팡이 예방법명품에 빠진 사람, 행복감 낮은 이유(연구)서울 낮에도 영하… 내복이 건강에 좋은 점은?우울함 날리는 생선, 과일인기 콘텐츠혈당을 자연스럽게 낮추는 방법 3운동이 신체에 미치는 긍정적 영향 6생닭을 씻지 말고 요리하라고?암보다 무서운 뇌졸중, 예방법은?암 예방, 인지 기능에 도움… 겨울에 비타민D가 소중한 이유매일 물만 8잔 쭉?…아리송한 건강 상식 5추천 기사남자가 ‘행위’ 후 곧바로 잠드는 이유(연구)밤중에 잠 깰 때…하면 안 되는 2가지‘관계’ 시 절정감에 대한 오해와 진실 7가지여성이 침실에서 중요시하는 것 4가지(연구)“대사질환 주범” 집에서 뱃살 빼는 법불륜을 일으키는 요인 8가지사업자 등록번호: 214-87-97051 정기간행물 등록번호 : 서울 아 00292호 | 등록연월일 : 2006.11.30
| 제호 : 코메디닷컴 | 대표전화 : 02-2052-8200~2 | 팩스 : 02-2052-8203
서울시 종로구 율곡로 84(가든타워 803호) | 발행일자 : 2006.11.30 | 발행인 겸 편집인 : 이성주 | 청소년보호책임자 : 김용

© KoreaMedicare All right reserved.먹으면 어려진다? 동안을 꿈꾸는 당신에게 좋은 음식 10▲ 사진 : 제이에스티나석류가 여자에게 좋다는 것은 이미 널리 알려진 사실이다. 그렇다면 여성 중에서도 노화에 신경 써야 하는 중년 여성이 특히 석류를 섭취해야 하는 이유는 무엇일까? 석류는 자연이 주는 천연 노화 방지제로, 석류에 풍부하게 함유되어 있는 비타민C 성분이 피부 건조함 예방과 주름 예방에 효과가 있다고 한다. 또한 석류에는 피부를 탱탱하게 만들어 주는 콜라겐 생산을 증가시키는 안토시아닌류와 자외선 손상으로 인해 발생하는 염증을 줄여주는 천연화합물인 엘라그산도 풍부하게 함유되어 있다.즙으로 많이 섭취하는 케일은 비타민 K와 철분이 풍부하게 함유되어 있어 꾸준히 섭취하면 건강에 도움이 되는 것은 물론이고 피부도 좋아질 수 있다. 철분의 섭취가 부족할 경우 피부색이 나쁘게 변하는데, 이때 케일을 꾸준히 섭취해주면 피부색이 좋아진다고 한다. 케일은 다양한 방법으로 섭취할 수 있는데, 가장 흔히 섭취하는 방법은 생으로 갈아먹거나 즙을 내어 먹는 방법이 있으며, 쌈 채소로 즐겨 먹거나 다양한 과일, 채소와 함께 샐러드로 만들어 섭취해도 좋다.나이가 들수록 단백질 섭취에 더욱 신경을 써야 한다. 노화가 진행되고 특히 특정 질병이 있는 경우 손톱과 발톱이 잘 부러질 수 있기 때문에 단백질이 풍부한 달걀을 매일매일 섭취해 단백질을 보충해 주는 것이 좋다. 달걀은 비오틴의 좋은 원천으로, 비오틴은 비타민B 복합체로서 단백질의 기본 요소이기 때문에 꾸준히 섭취해주는 것이 좋다. 단백질이 부족하면 손발톱이 약해질 뿐만 아니라 머리카락도 가늘어지고, 몸이 쉽게 피곤해지거나 쇠약해지기 쉽다.‘수박’하면 수박에 풍부하게 함유되어 있는 수분을 가장 먼저 떠올리기 쉬운데, 수박에는 수분뿐만 아니라 노화 방지에 좋은 리코펜(라이코펜) 성분도 풍부하게 함유되어 있다. 토마토보다 더 많은 리코펜을 함유하고 있는 수박은 피부가 자외선으로부터 손상되는 것도 막아주는 효과가 있어 수박이 제철인 여름에 풍부하게 섭취하면 수분도 보충하고 피부 건강도 챙길 수 있다. 수박은 과육 자체만 먹어도 맛있지만 다양한 과일이나 채소와 함께 갈아서 주스로 만들어 마셔도 좋다.평소 피부 관리에 관심이 많은 타입이라면 블루베리 효능에 대해서는 익히 알고 있을 것이다. 블루베리는 피부를 밝게 해주는 노화방지제인 비타민C와 비타민E가 풍부하게 함유되어 있어 꾸준히 섭취하면 피부미용에 많은 도움을 준다. 또한 천연 피부 미백제인 히드로퀴논도 함유되어 있어 미백에도 도움이 될 수 있다. 이 외에도 블루베리에 함유되어있는 안토시아닌 등의 항산화 성분은 노화 방지뿐만 아니라 질병 예방에도 도움이 된다고 한다.커피를 즐기는 습관도 동안으로 거듭나는 데 도움이 될 수 있다. 물론 과하게 마시지 않는 선에서 말이다. 커피는 피부암의 일종인 흑색종으로부터 피부를 보호해주는 활성 화합물을 포함하고 있는데, 다수의 연구 결과에 의하면 10년 넘게 매일 커피 4잔을 마신 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 흑색종에 걸릴 위험이 20%나 낮았다고 한다. 참고로 흑색종은 멜라닌 색소를 만들어 내는 멜라닌 세포의 악성화로 인해 생기는 피부암으로, 자외선 노출과 흑색종 발생의 관련성이 인정된 만큼 과도하게 햇빛에 노출하는 것은 피해야 한다.피부 수분 보충에 특히 신경을 써야 하는 겨울철과 환절기에는 아보카도를 즐겨 먹으면 건강도 챙기고 피부 수분도 꽉 채울 수 있다. 아보카도에 풍부하게 들어있는 오메가 9 지방산이 피부 수분을 유지하는 데 도움을 주기 때문이다. 아보카도는 비빔밥이나 샌드위치로 만들어 먹는 방법이 가장 흔하며, 최근에는 술안주 및 야식으로도 인기를 끌고 있는데, 아보카도를 얇게 썰어 김에 싼 후 고추냉이를 푼 간장에 콕 찍어 먹으면 마치 참치 뱃살을 먹는 것과 같은 식감을 느낄 수 있다고 한다.칸탈루프 멜론은 껍질은 노란색을, 과육은 오렌지색을 띠는 멜론으로, 나이가 들수록 특히 신경 써야 하는 두피 건강에 많은 도움이 된다고 한다. 칸탈루프 멜론에는 두피와 피지의 세포 성장을 조절하는 것으로 알려진 베타카로틴과 비타민 A가 풍부하게 함유되어 있어 꾸준히 섭취하면 두피에 각질이 일어나 모공이 막히지 않도록 도와준다. 이 밖에도 칸팔루프 멜론의 베타카로틴 성분은 독소 배출 및 염증 관리 효과가 있어 혈관 건강에 도움을 준다.바닷가재를 비롯한 갑각류에는 아연의 함유량이 많아 여드름을 포함한 다양한 피부 질환 치료에 도움을 줄 수 있는 항염증 특성이 있어 피부가 좋지 않을 때 섭취하면 효과를 볼 수 있다고 한다. 한 연구 결과에 의하면 여드름이 있는 사람들은 피부가 깨끗한 사람들보다 아연 수치가 낮다고 한다. 동안의 조건 중 하나는 깨끗한 피부이다. 피부 트러블과 여드름으로 동안과 멀어지고 있다면 갑각류를 즐겨 먹어보자. 갑각류의 풍부한 아연은 피부 세포의 재생을 촉진하는 효능도 있다.스타들의 동안비결은 레이저리프팅,실리프팅,지방이식이나 필러 아닌가....?웃기지 말고 그냥 타고나거나, 피부과 끝.과일 먹고 살면 됩니다인천성모병원2019.06.01. 11:048,383 읽음아름다운 피부를 지속적으로 유지관리하기 위해서는 피부노화를 막아야합니다.

피부노화의  3대 주범은
활성산소, 건조함, 자외선! 

활성산소가 많아지면 주위의 세포막 등을 손상시켜 피부노화를 촉진하고 수분이 부족하면 피부의 탄력이 떨어지고 잔주름이 생기게 됩니다. 또한 자외선은 피부에 기미 등 잡티를 만들어냅니다.

그럼 3대 주범을 잡을 피부에 좋은 음식 5가지를 소개하고자 합니다.포도껍질과 포도씨 속 안토시아닌, 폴리페놀 성분이 항산화작용을 하여 피부재생효과 뿐 아니라 피부 노화도 막아줍니다. 수용성 식이섬유인 펙틴 성분과 비타민 B, B2, C가 풍부하게 들어 있어 장운동을 도와주어 변비를 예방하여 피부트러블을 없애주고, 피부를 윤택하게 해줍니다. 또한 포도속 레스베라트롤은 항염, 항진, 항암, 항바이러스 등의 효과로 여드름 치료에도 효과적입니다. 포도는 껍질째 먹어야 항산화효과를 더욱 높일 수 있습니다.재료 : 포도즙 3큰 술, 꿀 1큰 술, 밀가루 1큰 술
만드는 법 : 
① 포도는 씨앗을 제거하고 껍질째 갈아 즙을 만듭니다.
② 만들어진 포도즙에 꿀, 밀가루를 섞어줍니다.
③ 얼굴에 팩을 바른 후 10~15분 후 미온수로 깨끗이 세안합니다.유자에 함유된 구연산 성분이 소화액의 분비를 자극해서 소화가 잘 되도록 도와주는 성질이 있습니다. 잦은 소화불량으로 인해 기미가 생기고 피부색이 칙칙하다면 유자를 꾸준히 먹으면 효과를 볼 수 있습니다. 유자는 비타민 C가 레몬의 3배 정도 많이 들어 있어서 피부미용에 특히 좋습니다.

유자의 껍질에는 헤스페리딘 성분이 풍부한데 이 성분은 항산화작용으로 노화를 늦추며 모세혈관을 튼튼하게 하여 뇌혈관 장애를 예방하고 혈압을 안정시키는 효능이 있습니다.유자는 껍질째 신문지에 싸서 냉장 보관하는 것이 좋습니다. 또한 유자의 비타민 C 성분이 철이나 구리와 함께 있으면 산화가 촉진되기 때문에 유자를 보관할 때에는 금속 용기보다는 유리 용기에 보관하는 것이 좋습니다.사과에는 비타민 A, B1, C가 풍부하여 거칠어진 피부를 투명하고 매끄럽게 해줍니다. 또한 사과의 붉은색 과피에는 항산화작용을 하는 안토시아닌 성분이 풍부한데 혈액 중의 활성산소로부터 피부손상을 방지하여 안티에이징 효과를 나타냅니다. 그러므로 사과는 깍지 말고 껍질째 먹는 것을 권합니다.

이 외에도 수용성 섬유질인 펙틴이 풍부하여 변비를 막아주어 변비로 인한 피부트러블을 방지하고 장 건강과 혈중 콜레스테롤, 중성지방수치를 낮춰주는 효과가 있습니다.사과는 에틸렌 가스가 나와 다른 과일과 같이 보관하면 다른 과일을 쉽게 숙성하기 때문에 꼭 분리해서 냉장 보관해야 합니다.석류에는 인체에서 분비되는 여성호르몬과 유사한 에스트라디올과 에스토론으로 불리는 에스트로겐 계열의 호르몬이 함유되어 있는데 이 성분은 얼굴과 피부의 노화와 주름예방과 피부탄력에 효능이 있습니다.

또한 석류에는 풍부한 미네랄과 비타민 등이 함유되어 있어 활성산소를 제거하여 피부를 투명하고 생기있게 가꿔줍니다. 특히 석류에 함유된 AHA성분은 자극 없이 피부 각질을 녹여주어 거칠고 칙칙한 피부를 효과적으로 개선해 줍니다.약 2~5℃ 사이의 시원한 곳에서 약 15~20일 정도 보관이 가능하며 석류를 반으로 쪼개어 알맹이를 골라냅니다. 차로 끓여 마시거나 석류 알맹이를 갈아서 주스로 먹을 수 있으며 알맹이를 생으로 먹기도 합니다.피부에 좋다고 알려진 비타민 C를 다량 함유하고 있어 항산화효과가 있을 뿐 아니라 섬유질, 비타민B6 등 피부에 좋은 물질들을 많이 포함하고 있습니다. 또한 피망속 풍부한 식이섬유는 혈액순환을 원활하게 하여 피부 건강에 좋습니다.
피망 속 '베타카로틴' 성분은 지용성 비타민으로 주름을 방지하고 피부혈액순환을 촉진시켜주며 자외선 차단 효과가 탁월해 피부 노화를 방지합니다.피망은 과육이 두꺼워 가열을 해도 비타민C 손실이 적으며, 피망 속 영양소들은 기름에 볶아 먹으면 흡수가 더 잘 되므로 볶음요리에 활용하여도 좋습니다.가톨릭대학교 인천성모병원 영양팀인천성모병원팔로워 4,831건강하고 따뜻한 소식을 전하는 가톨릭대학교 인천성모병원입니다 ♥[감자] 비타민C가 사과보다 2배!수분폭탄 여름 잇 템 '수박'피부노화 주범을 잡는 음식 5가지정성 담은 건강한 집밥, 연근조림과 잡곡밥갱년기를 극복하는_ 석류수정과와 마늘 XO소스 볶음밥 만들기피부를 젊게 유지하는 방법피부를 젊고 건강하게 유지하는 가장 간단한 방법은 올바른 생활습관 및 식습관을 지키는 것인데요. 스트레스를 줄이고, 충분한 수면 시간을 유지하며, 피부 노화를 방지하는 음식을 챙겨 먹는 것만으로도 피부 관리에 도움을 줄 수 있습니다. 건강하고 빛나는 피부를 가꾸기 위해 꼭 먹어야 할 정말 효과 좋은 피부 노화 방지 식품 7가지를 확인하세요.석류에는 강력한 항산화 물질인 천연 강장제가 함유돼 있는데요. 석류의 항산화 물질은 여드름을 일으키는 염증에 대항하며, 피부를 깨끗하게 만듭니다. 또한, 석류에서 발견되는 폴리페놀은 콜라겐 생성을 자극하면서 산화 스트레스로부터 세포를 보호하는데요. 베리류 식품과 마찬가지로, 비타민 C를 다량으로 공급하여 줍니다. 석류의 다른 효능으로는 유방암과 전립선 암을 예방해주고, 혈압 조절, 관절염 및 관절 통증 완화 등이 있습니다.녹차에는 강력한 산화방지제인 에피갈로카테킨 갈레이트(EGCG)가 포함돼 있습니다. 이 화합물은 심장 마비와 뇌졸중, 녹내장, 고 콜레스테롤의 위험을 낮추는 효과가 있는 것으로 잘 알려져 있는데요. EGCG에 노출되었을 때, 피부의 상층에 있는 오래된 세포가 다시 분열되기 시작한다고 합니다. 또한, 녹차는 피부를 위한 가장 강력한 식품이며, 항 염증 효과가 있어 피부 색소를 밝게 만들고, 다크서클, 주름, 여드름을 줄여줍니다.베리류 식품은 풍부한 항산화 물질이 함유돼 있어 피부에 이상적인 식품입니다. 블루베리, 블랙베리, 딸기에는 갈산, 바닐린산, 페룰린산 및 엘라그산, 케르세틴, 기타 플라보놀 및 플라보노이드가 함유돼 있습니다. 특히 베리류의 엘라그산은 주름의 주요 원인인 콜라겐 파괴 및 염증 반응을 예방하는 것으로 밝혀졌는데요. 산화방지제 역할을 하는 비타민 C를 다량으로 공급하여 주기도 합니다. 수박에는 플라보노이드, 카로티노이드, 트리테르페노이드로 알려진 화합물이 함유돼 있습니다. 이 화합물들은 모두 강력한 항산화 기능을 보유하고 있으며, 노화와 질병을 가속화하는 유해한 물질들을 파괴합니다. 또한, 수박은 리코펜과 비타민 A의 가장 좋은 공급원 중 하나인데요. 피부의 수분과 보습을 유지시켜줍니다. 수박처럼 토마토도 주름을 예방하거나 최소화시키고, 피부암의 위험을 줄일 수 있는 항산화 물질 리코펜을 제공합니다. 또한, 토마토는 수분 함량 및 비타민 C가 풍부하여 피부에 유익한 영향을 미치는데요. 리코펜 외에 토마토에는 강력한 항산화 물질인 베타캐로틴, 클로로겐산 및 나린제닌 등이 포함돼 있습니다.탄력 넘치는 건강한 피부를 가지고 싶다면, 충분한 양의 물을 마시는 것이 가장 중요합니다. 피부에 수분이 부족하면 주름이 지고 거칠어지기 때문인데요. 하루에 8잔 정도의 물을 마실 수 있도록 하세요. 체중 감량, 소화력 증진, 에너지 증가, 집중력 증가 등의 부가적인 효과까지 누릴 수 있습니다. 또한, 체내에 쌓인 독소를 배출할 수도 있습니다.사과는 식이섬유, 비타민 C 및 여러 항산화 물질을 풍부하게 함유하고 있습니다. 또한, 사과에서 발견되는 일부 화합물 중에는 케르세틴과 카테킨이 포함돼 있는데요. 피부에 좋고, 체중 관리에 도움을 주며, 혈당 수치 저하 및 암을 예방하는 효과 등을 가지고 있습니다.자신도 모르게 허리 건강을 위협하는 생활 습관을 반복적으로 하는 경우가 있는데요. 허리 통증은 걷기, 계단 오르내리기, 신발 끈 묶기, 심지어 수면에 이르기까지 일상적인 활동에 불편함을 주기 때문에 무엇보..honeytip.kr하루에도 몇 번씩이나 드나드는 화장실은 각종 세균에 노출되기 쉬운 환경이기 때문에 세균에 감염되지 않도록 각별한 주의가 필요한데요. 자신도 모르게 화장실에서 하는 익숙한 행동들이 건강을 해칠 수도 있습..honeytip.kr두부는 지방이 적고, 신체 기능에 필요한 많은 양의 단백질을 함유하고 있는 저칼로리 식품으로써 체중 감량을 시도하는 사람들에게 매력적인 옵션입니다. 또한, 나트륨 및 콜레스트렐이 거의 없기 때문에 심장..honeytip.kr기대 수명이 지속적으로 늘어남에 따라서 아프지 않고 건강한 삶을 살아가는 것이 중요해지고 있는데요. 건강 관리를 하는 가장 간단하면서 쉬운 방법은 몸에 좋지 않은 음식을 피하고, 몸에 좋은 음식을 자주 섭..honeytip.kr허니팁의 브런치입니다.입력 2016.03.09 10:33봄철이 다가오면서 피부 노화 예방 식품에 대한 관심이 높아졌다. 특히 공기가 건조하고 자외선이 강한 봄에는 피부 노화가 빨라진다. 다가오는 봄을 맞아 피부 노화 예방 식품과 피부 노화를 막기 위해 피해야 하는 음식엔 무엇이 있는지에 대해 알아본다.대표적인 피부 노화 예방 식품에는 김치나 된장, 요구르트 등의 발효 식품이 있다. 봄에는 야외활동이 잦아지면서 꽃가루 등 알레르기를 유발하는 물질에 노출될 위험이 커진다. 알레르기 물질은 체내 염증을 유발해 혈액순환을 방해해서 피부 건조와 노화를 초래한다. 이때 유산균이 많은 발효 음식을 먹으면 알레르기 물질이 장에서 흡수되는 양을 최소화할 수 있다. 다만 김치나 장류는 덜 짜게 먹어야 피부 노화 방지에 더 좋다.비타민C가 많이 든 음식도 피부 노화 예방 식품 중 하나다. 비타민C는 항산화 작용과 콜라겐 생성을 돕는다. 항산화 물질은 노화를 막아주는 효능이 있고 콜라겐은 피부뿐 아니라 뼈나 치아 등 신체조직을 튼튼하게 구성하는 데 필요한 단백질이다. 비타민C는 딸기, 키위, 파프리카, 브로콜리, 시금치 등에 풍부하다. 비타민E가 풍부한 무청, 호박, 해바라기씨도 피부 노화 예방 식품이다. 뿐만 아니라 글리신·프롤린 등 아미노산을 함유한 음식도 피부 노화를 예방하는데, 글리신은 전복, 가리비 등에 프롤린은 명태, 조기, 표고버섯 등에 많이 들어 있다.피부 노화를 막기 위해 피해야 하는 음식도 있다. 바로 짠 음식이다. 소금은 피부 속 콜라겐으로부터 수분을 빼앗는다. 수분을 뺏긴 콜라겐은 피부를 건조하게 할 뿐 아니라 피부 탄력을 떨어뜨려 잔주름을 유발하며 피부층을 얇게 만들어 피부 노화를 가속한다. 단 음식을 많이 먹는 것도 피하는 것이 좋다. 당분을 많이 섭취해 혈당이 오르면 피부 노화를 촉진하는 활성산소가 몸 안에 쌓이기 때문이다.  피부노화를 억제하는 음식이제 곧 설이 돌아온다. 풍성한 음식을 다 먹었다간 그 동안 공들이 다이어트도 수포로 돌아가고 건강에 별로 좋을 것도 없을 것 같다. 건강에 좋은 항산화 식품이 인기라는 데, 피부노화도 억제하고 몸에 좋다는 과일과 음식에 대해 알아보자.과일 등 천연 식품과 비타민 류에 포함된 항산화 물질은 세포의 노화를 지연시켜 주고 피부의 주근깨 기미 노화를 막아 준다.미용에 좋은 과일로는 사과 레몬 오렌지 포도 키위 토마토 석류 베리류(나무딸기) 등이 있다. 이들의 공통된 성분인 비타민C는 피부에 색소가 침착되는 것을 예방하는 미백 효과를 나타내므로 기미 주근깨에 효과적이다.사과를 많이 먹으면 뺨의 혈색이 좋아진다. 함유된 비타민C와 헤모글로빈 성분이 혈액 순환을 개선하기 때문이다. 또 사과에 풍부하게 들어 있는 섬유질은 변비를 방지해 장내 가스 발생을 억제하므로 피부색을 환하게 해 준다. 레몬은 비타민C와 레몬산 구연산이 다량 들어 있어 피부에 색소가 침착되는 것을 해소해 주는 미백 효과와 모공을 수축시키는 효과가 있다. 얇게 썬 레몬을 끓는 물에 넣은 레몬차를 수시로 마시면 맑은 피부를 가꾸는 데 도움이 된다. 오렌지는 비타민C 외에 칼륨이 많아 몸이 잘 붓는 사람에게 좋다. 플라보노이드 성분이 혈관을 튼튼하게 해 혈색 개선에도 도움을 준다.포도는 알칼리성으로 육류나 기름에 튀긴 산성 음식을 중화시키고 콜레스테롤 수치를 내려 주는 역할을 한다. 싱싱한 포도나 포도 주스를 먹는 것도 좋지만 와인에는 체내로 흡수 가능한 항산화 물질인 레스베라트롤의 함량이 덤으로 들어 있어 하루 한 잔 정도라면 와인이 괜찮다.키위는 비타민 C，E，K와 풍부한 섬유소를 함유한 저지방 식품으로 다이어트와 미용에 좋다. 특히 이와 견줄 참다래와 함께 비타민C 함량이 높아 미백에 탁월한 효과가 있다. 각종 미네랄도 풍부해 피부에 탄력을 주고 수분 함량을 높인다.토마토의 붉은색은 라이코펜 성분에 의한 것이다. 라이코펜은 노화를 일으키고 유전자를 손상하는 활성 산소를 억제하며 심장과 혈관의 노화를 늦추는 효과가 있다. 석류는 '신이 여자에게 내린 최고의 선물'이라 불릴 정도로 미용과 건강에 좋다. 비타민C와 식물성 여성 호르몬인 이소플라본이 풍부해 피부 탄력을 높이며 나이 들어 여성 호르몬이 부족해지는 현상을 해결해 준다.이 밖에 녹차는 비타민C와 떫은 맛을 내는 카테킨(폴리페놀 계열) 및 타닌이 항산화 작용을 해서 동맥경화와 암을 억제하고 피부를 맑게 한다.향기 요법이나 화장품 또는 차에 널리 쓰이는 로즈마리는 서양에서 손꼽히는 항산화 물질로 피부가 과민해 가렵고 붉어지는 증상을 진정시켜 준다. 엉겅퀴 열매에서 유래한 실리마린은 항산화 작용을 통해 간세포 및 세포막의 손상을 방어해 주므로 직.간접적으로 피부 미용을 돕는다. 카레(울금 강황)의 노란 빛깔은 커큐민이라는 항산화.항암 물질 때문이다. 피부 미백과 다이어트 효과가 기대된다.세련피부과 / 황규광 원장 우리의 파트너와 우리는 모두 웹 사이트에서 쿠키를 사용하여 콘텐츠 및 광고를 개인화하고 소셜 네트워크에 기능을 제공하며 트래픽을 분석합니다. 이 기술을 클릭하면 당사 웹 사이트에서이 기술을 사용하는 것에 동의하게됩니다. 이 웹 사이트로 돌아가서 언제든지 마음을 바꿀 수 있고 동의를 사용자 정의 할 수 있습니다Powered by오늘, 이 글에서는 노화 방지에 좋은 식품에 관해 살펴볼 것이다.노화는 누구도 피해갈 수 없는 자연스러운 현상이다. 노화로 인한 내적, 외적에 나타나는 증상을 치료하는 방법과 기술이 넘쳐난다. 그런데도 노화는 어쩔 수 없는 현상이다.누구나 다른 방법으로, 그리고 다른 시기에 노화가 시작된다. 보통은 45 세 이후에 시작된다.하지만 그 이전에 시작되기도 한다. 이는 어떤 외적인 요인으로 인해 노화가 빨리 시작되는 것이다. 독 성분에 노출되거나 나쁜 음식으로 식사하기, UV 광선을 받는 것은 물리적으로 노화시키는 주범들이다.주름을 걱정할 것이 아니라 삶의 질을 떨어뜨리는 질병에 걸리는 걸 두려워해야 한다. 영양분이 풍부한 식품을 챙겨 먹으면 노화를 늦추고, 건강을 챙길 수 있다. 아래에서 노화 방지에 어떤 식품들이 효과적인지 알아보자.당근은 항산화 성분이 풍부한 식품이다. 베타카로틴도 풍부하게 함유되어 있다. 시력을 보호해줄 뿐만 아니라 햇볕이나 활성 산소로 인해 생길 수 있는 부정적인 효과를 감소시켜준다. 이 성분과 당근의 미네랄, 수분은 세포 산화에 대한 보호 장벽을 만들어준다. 따라서 조기 노화와 만성 질환을 예방해준다.당근은 생으로 먹는 것이 가장 좋다. 샐러드나 천연 주스로 만들어 마셔도 된다.더 읽어보기: 당근의 놀라운 힘“젊음의 과일”이라고 여겨지는 아보카도는 노화와 관련된 질병이나 증상을 예방할 수 있는 최고의 식품 중 하나이다. 단 포화지방과 필수 아미노산이 함유되어 있다. 몸에 흡수되면 세포 재생을 촉진해 몸이 더 건강하고 더 젊어지게 해준다. 또 동시에 이런 성분은 체내 염증 반응의 불균형을 조절해준다. 관절 및 심혈관 질환에 걸릴 위험을 감소시켜준다. 비타민 E도 풍부하게 함유되어 있다. 이 항산화 성분은 피부 세포 손상을 예방해준다. 에너지를 줄 뿐만 아니라 재생도 촉진해준다. 만성 염증 관련 질병 예방에도 도움이 된다는 뜻이다.사실 건강한 성분이 많이 함유되어 있어 정신 건강에도 여러모로 좋다. 기분이 좋아지게 해주고 더 잘 집중할 수 있게 해준다. 멜론은 모든 식단에 잘 어울리는 과일이다. 열량이 낮고 수분과 항산화 성분 함량이 높기 때문이다.멜론에는 이뇨, 정화, 소염 성분이 함유되어 있다. 체내에 쌓인 체액과 독소로 인한 증상을 치료하는데 도움이 된다.꾸준히 이 과일을 챙겨 먹는 것은 신체 세포 재생 과정에 도움이 된다. 또 내적, 외적으로 조기 노화의 영향을 예방해준다. 더 읽어보기: 멜론을 활용한 4가지 자연 요법녹색 잎 채소는 전반적으로 몸을 보호하는데 정말 좋은 식품이다.섬유질, 항산화 성분이 풍부하고, 세포 활동과 면역 체계에 도움된다.베타카로틴은 피부와 눈을 보호해주는 성분이다. 태양광선 및 오염으로 인한 열화를 감소시켜주기 때문이다.그리고 비타민과 미네랄 성분은 심장 관련 질병에 걸릴 위험을 키우는 콜레스테롤과 고혈압을 감소시켜준다. 베리류 과일에는 비타민 C가 풍부하게 함유되어 있다. 항산화 성분으로 세포 활동과 콜라겐, 엘라스틴 생성을 증가시키는 성분이다. 베리류 과일을 먹으면 혈액 순환이 잘 된다. 혈액 순환이 잘 되면, 세포에 산소가 더 많이 공급되어 노화 증상이 생기는 것을 예방할 수 있다.베리류에 함유된 비타민, 섬유질, 필수 미네랄 성분은 신체 여러 기관들이 잘 기능할 수 있도록 돕는다. 독소 배출도 촉진시켜준다. 견과류는 신체 장기와 피부 노화를 막아준다. 세포 재생 과정을 돕는 콜라겐과 다른 아미노산이 함유되어 있기 때문이다. 아몬드와 호두에는 오메가3 지방산과 비타민 E가 함유되어 있다. 이 성분은 염증과 독소로부터 몸을 보호하는 역할을 한다.노화 방지를 위하여 균형 잡힌 식사와 동시에 이 글에서 소개한 식품을 더 많이 챙겨 먹도록 하자.© 2019 건강을 위한 발걸음 | 건강과 라이프스타일 블로그본 발행물의 콘텐츠는 오직 정보 공유의 목적으로만 게시되었습니다. 어떤 경우에도 웹사이트의 정보를 통해 진단을 내리거나 전문가의 업무를 대체할 수는 없습니다. 진단 또는 전문가의 의견을 원하신다면 신뢰할 수 있는 전문가에게 문의하시기를 권장합니다.젊음을 유지하기 위해서는 건강한 식생활이 기본이다. 비타민과 무기질이 많이 함유된 과일과 채소를 충분히 섭취하고, 면역력 강화에 필수적인 단백질을 알맞게 먹어야 한다.

‘비타민과 무기질의 창고’라고 불리는 과일과 채소를 자주 먹으면 섬유소 부족 등으로 인한 변비 등 각종 질환을 예방하는데 도움을 줄 수 있다. 과일과 채소처럼 꼭 챙겨먹어야 할 음식이 있다면 가급적 피해야 할 음식도 존재한다.1. 당류

당류는 건강한 콜라겐을 파괴하고 손상된 콜라겐의 잔해를 남긴다. 피부의 건강한 콜라겐이 손상되면 콜라겐 생성이 정지되면서 당화반응이 생기는데 당화반응은 조직과 피부를 손상시켜 노화를 유발한다. 일반적으로 당화반응이 시작되는 시기는 35세 전후인데, 당류와 사탕류를 자주 섭취할수록 당화반응이 촉진될 수 있다.

2. 포화지방산 높은 육류

포화지방산은 심장과 피부에 악영향을 주며 포화지방산이 주름의 깊이에도 영향을 준다. 약 17g정도의 포화지방산이 함유된 식단은 주름이 잘 생기는 피부를 만들며 콜라겐과 반응해서 당화반응을 유발해 피부노화를 촉진한다. 포화지방산은 오리고기나 미꾸라지, 장어를 제외한 소, 닭, 돼지, 염소, 토끼 등의 고기 중에 다량 함유되어 있다.

3. 튀기거나 구운 음식

음식을 튀기거나 굽게 되면 당화반응의 마지막 산물이 생성되어 피부를 손상시킨다. 특히 치킨의 바삭한 부분이나 스테이크에 나 있는 그릴 자국, 그을린 베이컨은 당화반응의 마지막 산물이라 볼 수 있다. 음식을 튀길 때와 구울 때 사용되는 높은 열은 당류와 지방산과 작용하기 때문에 피부에 아주 나쁘다.

4. 가공식품

가공식품 섭취는 피부노화를 촉진한다. 나무에서 직접 따거나 땅에서 재배한 식재료를 인위적인 공정 과정 없이 그대로 먹는 게 아니라면 전부 가공식품으로 봐야 한다. 음식의 성분표시에 방부제, 감미료를 비롯한 인공 성분이 포함돼있다면 전부 가공식품이다.

<자료제공=저작권ⓒ ‘건강을 위한 정직한 지식’ 코메디닷컴(http://www.kormedi.com) /무단전재-재배포 금지>로그인 후 댓글을 작성하여 주세요여러분의 제보가 세상을 바꿀 수 있습니다.세상을 건강하게 변화시키는 인사이트의 수많은기사들은 여러분의 제보로부터 시작됩니다.노화는 피할 수 없는 삶의 자연스러운 부분입니다. 하지만 매일 먹는 음식을 잘 선택하면 내 나이에 비해 훨씬 건강하고 젊게 보일 수 있습니다. 노화방지에 탁월한 음식 11가지를 살펴보겠습니다. 1. 엑스트라 버진 올리브오일엑스트라 버진 올리브오일은 지구상에서 가장 건강한 지방 중 하나입니다. 연구에 따르면 올리브 오일은 노화와 관련된 많은 흔한 질병들을 예방하는 데 도움을 줄 수 있다고 합니다. 혈압을 낮추고 심장 질환의 위험을 줄이며 대사 증후군을 예방하는 데 도움이 되며 암과 싸우는 데 효과적일 수 있습니다.올리브 오일은 피부가 더 젊어 보이도록 도와줄 수도 있습니다. 동물 및 실험실 연구에 따르면 올리브 오일은 피부에 강한 항염증 효과를 가지고 있고 태양 손상으로부터 피부를 보호해 줄 수 있다고 합니다. 또한, 올리브 오일의 73%는 단일불포화 지방으로 구성되어 있으며, 이는 피부 탄력성을 높여주고 피부를 좀 더 촘촘하게 해 줍니다.두 연구에서 중장년층이 작성한 음식 기록과 설문지를 살펴 보았습니다. 연구 결과 올리브 오일을 자주 먹어 단일 불포화 지방을 가장 많이 섭취한 사람들이 심각한 태양으로 인한 손상을 입는 경우가 가장 적었다는 것을 발견했습니다. 올리브 오일은 강력한 항염증 특성을 가지고 있어 피부 탄력을 유지시켜 주고 태양 손상 위험을 감소시킬 수 있습니다. 2. 녹차녹차는 활성산소로부터 보호할 수 있는 항산화물질이 풍부합니다. 활성산소는 신진대사과정에서 스트레스에 반응하여 생성되는 불안정한 분자입니다. 녹차와 같은 항산화물질은 활성산소의 구조를 변경시켜 신체에 손상을 입히지 못하도록 합니다.녹차는 특히 당뇨, 인슐린 저항성, 염증, 심장병과 싸울 수 있는 폴리페놀이라고 불리는 산화방지제가 많이 들어있습니다. 폴리페놀은 또한 피부에 있는 주요 단백질인 콜라겐을 보호하는데 도움을 줄 수 있습니다. 이는 노화의 징후를 감소시키고 부분적으로 되돌릴 수 있습니다.햇빛에 손상된 피부를 가진 여성들이 한 연구에서 8주 동안 녹차 크림과 보충제로 치료를 받아 피부 탄력이 약간 개선된 사례가 있습니다.녹차는 피부의 콜라겐을 태양으로부터 보호해 주며 노화의 징후를 감소시킬 수 있는 강력한 항산화 작용을 합니다.  3. 생선 기름생선 기름은 진정한 노화 방지 식품입니다. 긴 사슬의 오메가-3 지방산은 심장병, 염증 및 궤양성 대장염에 효과적이며 다른 많은 질병에도 도움이 됩니다. 연구에 따르면 생선기름은 또한 태양 노출 동안에 발생하는 염증과 손상으로부터 피부를 보호할 수 있다고 합니다.
가장 인기 있는 기름기 많은 생선 중 하나인 연어는 피부를 젊어 보이게 할 수 있는 추가적인 성분을 가지고 있습니다. 연어의 분홍색을 담당하는 아스타크산틴이라는, 카로티노이드 항산화 물질을 함유하고 있습니다. 한 연구에서 햇빛에 손상된 피부를 가진 사람들은 12주 동안 아스타크산틴과 콜라겐을 혼합하여 투여받았습니다.그 결과 피실험자들은 피부 탄력과 보습력이 현저하게 향상되었습니다.생선 기름은 염증과 일광 노출에 반응하여 발생하는 피부 손상으로부터 보호해 줄 수 있습니다. 연어에 들어있는 아스타크산틴은 또한 피부 탄력과 보습력을 향상시킵니다.  4. 다크 초콜릿과 코코아다크 초콜릿의 항산화 작용은 다른 어떤 물질에도 뒤지지 않습니다. 다크초콜릿의 항상화 작용은 아사이베리, 블루베리 그리고 크랜베리보다 훨씬 더 강력합니다. 연구 결과에 따르면 혈압을 낮추고 인슐린 민감성을 높이며 동맥 기능과 탄력성을 높일 수 있다고 합니다.초콜릿에는 플라바놀이라고 불리는 항산화제가 함유되어 있어 태양 손상으로부터 피부를 보호해줍니다. 하지만, 플라바놀의 양은 초콜릿의 종류에 따라 크게 다릅니다.한 연구에 따르면 고농도의 플라바놀 다크 초콜릿을 먹은 사람은 평상시보다 햇볕 아래서 피부가 검게 변하는데 2배 이상의 시간이 걸린다고 합니다. 다크 초콜릿을 먹지 않거난 적게 먹은 사람은 이런 현상이 일어나지 않았습니다.피부 기능에 대한 고플라바놀과 저플라바놀 코코아를 비교한 다른 연구에서 고플라바놀 그룹의 사람들은 피부부위에 더 좋은 혈액 흐름과 두께를 보였으며 보습력이 좋아지고 피부도 부드러워졌습니다. 코코아 함량이 높을수록 플라바놀 함량이 높다는 것을 기억하세요. 그러니 적어도 70%의 코코아 고형분이 들어있는 다크 초콜릿을 선택하시면 됩니다. 고농축 플라바놀 성분이 함유된 다크 초콜릿은 피부를 햇볕 손상으로부터 보호할 수 있습니다. 또한 피부 수분, 두께 및 부드러움을 향상시킬 수 있습니다. 5. 야채야채는 영양분이 매우 풍부하고 칼로리가 매우 낮습니다. 심장병, 백내장 및 암의 위험을 줄이는데 도움이 되는 항산화 물질이 들어있습니다. 많은 채소들은 또한 베타 카로틴과 같은 카로티노이드가 풍부합니다. 이것들은 피부노화를 초래하는 태양 방사선과 활성산소로부터 피부를 보호할 수 있습니다.베타 카로틴의 가장 훌륭한 공급원으로는 당근, 호박, 고구마 등이 있습니다. 많은 야채에는 콜라겐 생산에 중요하며 강력한 항산화 효과가 있는 비타민 C가 풍부합니다.한 연구에서 4주 동안 사람들에게 매일 180mg의 비타민 C를 투여했을 때 피부 항산화 작용이 37% 증가했습니다. 비타민C 함량이 가장 높은 채소로는 잎이 무성한 녹색 채소, 피망, 토마토, 브로콜리 등이 있습니다. 또 다른 연구에서 연구원들은 700명 이상의 일본 여성들에게서 탄력과 다른 피부 상태를 측정했습니다. 그 결과 녹색과 노란 채소를 더 많이 먹은 사람들이 주름이 더 적다는 것을 발견했습니다. 채소는 피부를 햇볕과 활성산소로부터 손상되는 것을 예방할 수 있습니다. 이것은 채소가 항산화 효과가 강하기 때문입니다.노화방지에 탁월한 음식 11가지 6. 아마씨아마씨는 놀라운 건강상의 이점을 가지고 있습니다. 아마씨는 콜레스테롤을 낮추고, 혈당과 인슐린 수치를 낮추는 동시에 유방암과 전립선암의 위험성을 낮출 수 있는 리그난을 함유하고 있습니다.또한 ALA라는 오메가 -3 지방산의 훌륭한 공급원이기도합니다. ALA는 태양 광선으로부터 피부를 보호하고 태양과 관련된 피부 손상을 줄여줍니다.연구에서, 12주 동안 아마씨나 아마오일을 섭취한 여성들은 피부로의 수분 공급이 원활하고 피부가 부드러워졌다는 결과가 있었습니다. 아마씨는 피부 손상을 막아 피부의 보습력을 높여주며 피부를 부드럽게 해줍니다. 7. 석류석류는 건강에 가장 좋은 과일 중 하나입니다. 석류의 항산화 작용은 녹차보다 훨씬 뛰어납니다. 석류는 염증을 줄이고 고혈당으로 인한 손상을 방지하며 결장암 환자의 상태를 개선할 수 있습니다. 석류는 또한 햇볕 손상으로부터 피부를 보호합니다. 또한 연구원들은 석류의 여러 부분들이 손상된 피부를 복구하고 콜라겐 생산을 증가시키기 위해 함께 작용할 수 있다고 말합니다. 석류는 자외선 차단제를 함유하고 있으며 기존 피부 손상을 치료하는 데 도움이 되는 항산화 물질이 풍부합니다. 8. 아보카도아보카도는 심장 건강에 좋은 지방, 섬유질 그리고 건강에 필수적인 여러 비타민과 미네랄이 풍부합니다. 아보카도는 맛도 좋고 매우 쓰임새가 많습니다.게다가 아보카도는 폴리하이드로실레이트 지방 알코올이라고 불리는 독특한 화합물을 함유하고 있습니다. 이것들은 염증을 퇴치하고 태양으로부터 피부를 보호하며 손상된 DNA를 회복하는데 도움을 줄 수 있습니다. 단일불포화지방과 산화방지제 루테인과 제아잔틴도 많이 함유되어 있어 피부와 DNA 보호합니다. 아보카도는 태양과 관련된 피부 손상을 예방하고 피부 세포의 DNA를 보호합니다. 9. 토마토토마토는 많은 특징적인 건강상의 이점을 제공하며 그 중 몇 가지는 높은 리코펜 함량 때문이라고 할 수 있습니다. 리코펜은 심장병, 뇌졸중, 전립선암의 위험을 줄여주는 카로티노이드의 한 종류입니다. 연구에 따르면 리코펜은 또한 태양의 해로운 광선으로부터 피부를 보호할 수 있다고 합니다. 한 연구에서 리코펜과 다른 식물 항산화제가 많이 함유된 음식을 혼합해서 먹은 여성들은 15주 후에 주름이 상당히 줄어들었습니다. 올리브유와 같은 건강한 지방으로 토마토를 조리하면 리코펜의 체내 흡수를 크게 높여줍니다. 토마토에는 리코펜이 많이 함유되어 있어 태양 손상으로부터 피부를 보호하고 주름을 줄이는 데 도움을 줍니다. 10. 향신료향신료는 단순히 음식에 풍미를 더하는 것 이외에도 여러 작용을 합니다. 향신료는 건강에 이로운 영향을 미칠 수 있는 다양한 식물성 화합물도 함유하고 있습니다. 흥미롭게도 연구에 의하면 몇몇 향신료들은 내 피부가 더 젊게 보이게 도와주는 작용을 합니다. 계피는 콜라겐 생성을 증가시켜 피부 탄력성을 높여주고 피부조직을 촘촘하게 해 줍니다. 또한 혈당 수치가 높을 때 형성되는 최종당화산물(AGEs)의 결과로 발생하는 피부 손상을 줄일 수도 있습니다. 또한 칠리페퍼(고추종류)에서 발견되는 캡사이신이 피부 세포에서 일어나는 나이와 관련된 변화들 중 일부를 줄일 수 있다는 연구결과가 있습니다. 게다가, 생강은 진저놀을 함유하고 있습니다. 이 화합물은 항염증 효과가 있어 태양 노출로 인해 발생하는 노화를 예방하는 효과가 있습니다. 특정 향신료는 콜라겐 생성을 촉진하고 높은 혈당 수치로부터 세포를 보호하고, 햇볕 손상을 예방하는 식물성 화합물을 함유하고 있습니다. 11. 사골뼈를 우려낸 국물은 최근 건강에 관심이 많은 사람들 사이에서 큰 인기를 끌고 있습니다. 사골은 고기나 가금류, 생선의 뼈를 장기간 조리해 만든 것입니다. 사골에는 미네랄과 다른 유익한 성분들이 많이 들어 있습니다. 이러한 성분 중 하나는 근육과 뼈의 건강에 유익한 영향을 미치는 콜라겐입니다. 뼈의 육수 자체에 대한 연구는 발표되지 않았지만, 그 안에 들어있는 콜라겐이 노화의 징후를 줄이는 데 도움이 될 수 있다는 증거가 있습니다. 조리하면 콜라겐이 젤라틴으로 분해되는데, 이 젤라틴에는 아미노산 글리신, 프롤린및 하이드록시프롤린이 풍부합니다. 여러분의 몸은 이러한 아미노산을 흡수하여 피부에 새로운 콜라겐을 형성할 수 있습니다. 연구 결과에 따르면 콜라겐을 섭취하면 주름을 완화하면서 피부 탄력, 수분 및 피부결이 향상 될 수 있습니다. 한 연구에서, 12주 동안 비타민 C와 E와 같은 피부를 지탱하는 다른 영양소와 함께 콜라겐 보충제를 복용한 폐경 후 여성들에게서 주름 깊이가 현저하게 감소되었습니다. 사골의 높은 콜라겐 함량은 피부 탄력을 향상시키고 주름 및 기타 노화 증상을 감소시킬 수 있습니다.  마무리불행하게도 시간을 되돌릴 방법은 지구상에 없습니다. 하지만 위에서 소개한 음식들은 여러분의 피부의 기능을 향상시키고 여러분이 더 젊어 보이도록 도와줄 수 있습니다. 또한 앞으로 나이가 많아져도 여전히 더 건강하고 젊어 보이도록 도와줄 것입니다.그리스 철학자 히포크라테스는 약 2,500년 전의 인물이지만 확고한 신념을 가지고 있었습니다.“음식이 약이고 약이 음식이다”는 현대 의학의 아버지로 불리는 히포크라테스로부터 가장 많이 인용되는 문장입니다. 긴 시간이 지났음에도 의미는 퇴색되지 않았습니다. 영양에 대한 이해가 깊어지면서 영양상태가 좋지 않으면 면역계, 육체 발달, 정신 발달, 신체의 에너지 수준에 어떤 악영향을 미치는지 알게 되었습니다. 가볍게 보기 쉽지만 우리가 먹는 음식은 피부에도 영향을 미치게 됩니다. 피부건강과 상태를 유지하는 중요한 축의 하나가 바로 영양입니다.피부는 신체에서 가장 큰 기관입니다. 끊임없이 새로운 세포를 만들어냅니다. 따라서 이 재생 과정에 적합한 영양소로 연료를 공급해야 합니다. 균형잡힌 식단에 중요한 부분을 차지하는 탄수화물은 다양한 형태가 존재합니다. 정제된 탄수화물은 체중 증가나 다른 문제와 연계됩니다.또한 피부에도 영향을 미치는 것으로 생각됩니다. 수년간 식단과 여드름의 상관관계에 대해 뜨거운 논쟁이 벌어졌습니다. 최근 연구를 통해 하얀 빵, 단 음료, 설탕이 첨가된 시리얼과 같은 탄수화물 비중이 높은 식단이 여드름을 악화할 수 있다는 결과를 확인했습니다.식단의 경우에는 적당함과 다양함이 중요합니다.식품영양학자들은 육류, 달걀과 같은 단백질이 풍부한 식품과 통밀빵, 현미와 같은 복합탄수화물, 채소, 과일로 이뤄진 다양한 식품을 골고루 섭취하도록 권장하고 있습니다.피부에 좋은 음식에서 중요한 또다른 요소는 암 예방과 피부노화방지 기능이 있는 항산화제입니다.식물성 식품에서 발견되는 식물 화학물질인 폴리페놀은 항산화작용이 있기 때문에 세포에 손상을 주는 “프리라디칼” 분자를 중화하여 기능하지 못하도록 만들 수 있습니다.프리라디칼은 체내에서 자연적으로 생성될 수도 있지만 알코올 섭취, 흡연, 자외선, 오염물질과 밀접한 관련이 있습니다.노화의 측면에서 바라보면 피부 속의 콜라겐의 분해를 촉진하고 새로운 콜라겐의 형성을 방해하여 피부 탄력을 잃고 처지게 만듭니다.베타 카로틴, 루테인, 라이코펜, 셀레늄, 비타민 A, C, E와 같은 항산화제를 섭취하면 노화 과정을 지연시킬 수 있습니다.아티초크, 양배추, 브로콜리, 아스파라거스, 비트, 시금치와 같은 채소나 일부 견과류에도 고농도의 항산화제가 함유되어 있습니다.어유(fish oil), 말린 과일(건포도, 자두, 무화과, 대추), 짙은 색상의 과일(블랙커런트, 블루베리, 망고, 포도, 딸기, 토마토)에서도 찾을 수 있습니다.정향, 계피, 오레가노, 카레가루와 같은 일부 특별한 맛을 더해주는 향신료와 허브에서도 항산화제를 찾을 수 있습니다.비타민은 '필수적'이라는 뜻의 영단어 'vital'과 같이 건강에 필수적인 영양소입니다. 다른 기관과 마찬가지로 피부도 해당됩니다.건강하고 다양한 식단을 통해 비타민 보충을 기대할 수 있습니다. 하지만 비타민 D의 경우에는 약간 이야기가 다릅니다. 비타민 D는 햇빛에 노출될 때 체내에서 합성됩니다.   비타민 D는 피부 세포의 성장과 복구를 도우면서 뼈를 튼튼하게 만들어줍니다. 그러므로 안전한 햇빛으로 비타민 D를 합성하지 못한다면 다른 방법으로 보충해야 합니다.  한가지 방법은 달걀이며, 지방이 풍부한 어류도 도움될 수 있습니다. 상황에 따라 비타민 보충제를 복용하는 것도 추천할 수 있습니다.육류, 치즈, 어류가 포함된 다양한 식품으로 이뤄진 식단을 권장하는 것이 웰빙에 도움됩니다. 하지만 특히 어린이와 같은 특정 집단에서는 과일과 채소를 섭취하는 것이 어려울 때가 있습니다.과일, 채소를 스무디로 만드는 새로운 레시피에 도전해보십시오. 또는 샐러드에 견과류와 과일을 넣거나, 수프를 만들거나, 피자의 토핑으로 올리거나 고명으로 사용하는 것도 도움이 될 수 있습니다.핵심은 다양함입니다. 식단에 더 많은 종류의 식품을 포함할수록 피부는 더 많은 미량영양소를 이용할 수 있습니다.다양한 식단으로 자라온 어린이는 일생에 걸쳐 더 많은 도움을 받게 될 것입니다.음식도 약만큼 중요하다고 설파한 히포크라테스 이후 2,500년이 지났습니다. 의학과 식품영양학은 그동안 긴 여정을 지나왔습니다.하지만 아직도 우리의 건강은 그가 살았던 시대만큼 외부 요인에 의존하고 있습니다.피부는 우리 몸에서 가장 먼저 눈에 띄는 기관이지만 관리하지 않고 방치하는 일도 쉽게 일어납니다. 크림이나 로션을 발라 피부장벽을 강화하는 것 뿐만 아니라 피부에 좋은 음식으로 구성된 건강한 식단을 유지하는 것도 중요합니다.건강한 식단은 앞으로 다가올 몇 년 동안 피부가 건강한 상태를 유지할 수 있도록 올바른 재료를 제공하는 것입니다. 더 자세히 알아보려면 여기를 클릭하세요.이 이야기는 건강한 피부가 삶에 미치는 긍정적인 영향에 대해 작성한 연재물의 일부분입니다. 공개 대상은 일반대중이며 자사의 과학 및 의학 전문가의 기여로 작성되었습니다. 하루가 다르게 체력이 부족하거나, 피부가 건조해지면 ‘나도 나이가 들었구나’하는 생각이 들죠. 2018년을 앞두고 나이가 더 든다고 생각하면 싱숭생숭하기만 합니다. 그렇기에 더욱 노화를 막기 위해 노력하게 되죠. 자연스러운 현상인 노화 자체를 막을 수는 없지만 이를 완화하는 데에 도움이 되는 음식에는 어떤 것들이 있는지 알려드릴게요!    1) 메밀차 메밀의 주요성분은 루틴과 시스틴이에요. 시스틴은 피부 형성 및 해독작용에 도움을 주어 피부 노화 방지에 효과적입니다. 추운 겨울, 따뜻한 메밀차 한 잔 어떠세요? 다만, 인슐린 저해 작용이 있어 당뇨병 환자는 주의해야 합니다!   2) 토마토 빨간 토마토에는 라이코펜이 많이 들어있어 혈관을 튼튼하게 해 심장병 예방, 노화 방지를 돕는답니다. 특히 토마토는 슈퍼푸드로 그 효능이 이미 알려져 있기도 하죠! 그냥 먹는 것보다, 기름에 익혀 먹으면 체내 흡수율 높아져 더욱 효과적이라고 해요.   3) 찹쌀 찹쌀은 식이섬유가 풍부하고 비타민 E를 함유하고 있어 피부 노화 예방에 도움이 돼요. 예로부터 먹던 대보름 오곡밥이나, 삼계탕 안에도 찹쌀이 있죠. 우리 선조들은 찹쌀의 효능을 이미 알고 계셨던 걸까요?  4) 귤 겨울철 대표간식인 귤! 귤은 비타민 C가 풍부해 하루에 한, 두 개만 먹어도 하루 비타민 C 필요량을 충족시킨답니다. 비타민 C는 항산화 효과가 있어 미백, 노화방지에 좋다고 알려져 있죠. 하지만 당분이 많이 포함되어 있으니 많이 먹지 않도록 주의하세요!   5) 검은콩 검은콩이 몸에 좋다는 건 이미 유명한 사실인데요. 검은콩의 다양한 효능 중에 노화방지 효과도 있다는 사실, 알고 계셨나요? 검은콩에는 혈액순환 개선 및 노화방지 효과에 탁월한 성분이 다량 함유되어 있습니다. 또, 갱년기 장애를 앓는 여성에게도 좋다고 해요.  6) 식초 여러분의 주방에는 노벨상의 주인공이 있습니다. 바로 식초인데요! 식초는 탁월한 효능으로 세 번의 노벨상을 수상했다고 합니다. 그 효과 중의 하나가 바로 피로와 노화방지 효과예요. 오늘 저녁엔 식초를 넣어 만든 새콤달콤한 음식으로 입맛도 돋우고, 건강도 지켜보세요!  이상으로 노화방지에 좋은 음식들을 소개해드렸어요.하지만 무엇이든 과욕은 금물! 적정량 섭취로 건강을 지키세요.: 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글카카오스토리 소식받기Copyright© 2015 울산누리's Corp. All right Reserved.어려 보이는 동안을 유지하고 싶다면, 평소 습관부터 되돌아보아야 합니다. 그 시작은 식탁 위에 오르는 음식부터! 몸에 나쁜 음식은 피하고 건강한 식단을 유지하면, 트러블과 주름 하나 없는 피부를 유지할 수 있습니다. 완벽한 피부를 위해 꼭 피해야 할 음식 리스트를 소개합니다.저장
fotocommunity.com 에서
96
Stan Alexander
OLD & OLDER ~ 'the Grannies of our World'1. 소금소금 속 나트륨은 체내 수분을 모두 흡수합니다. 소금을 많이 먹으면 피부도 수분 하나 없이 푸석푸석 건조해집니다. 너무 짠 음식을 먹고 난 뒤, 아마 피부가 좀 건조하다는 느낌이 드는 것도 이 때문입니다. 주름은 수분이 부족한 피부에 잘 생기는 데다, 몸에 수분이 부족하면 빨리 피곤해져 얼굴이 핼쑥해집니다. 저염식이 몸에 좋은 데는 다 이유가 있겠죠.2. 너무 익은 또는 탄 고기너무 익힌 고기나 탄 고기는 피부나 건강에 좋지 않습니다. 특히 빨간 육류의 경우 더 그렇습니다. 과하게 익힌 고기에는 탄화수소가 들어있어, 피부의 콜라겐 수치를 낮춥니다. 콜라겐은 피부의 탄력을 결정짓는 중요한 단백질이라, 탄 고기는 피부에 악영향을 미칩니다. 고기 구울 때, 너무 오래 익히거나 태우지 않도록 주의하세요.3. 정제 설탕 정제된 백설탕은 건강에만 나쁜 게 아닙니다. 피부에도 백해무익하죠. 이러한 당은 콜라겐에 딱 달라붙어, 그 효능을 약화시킵니다. 오랜 기간 섭취하면, 피부가 건조해지고, 탄력이 줄어들며, 주름도 쉽게 생기게 되죠. 정제되지 않은 설탕을 먹거나, 천연 당분인 스테비아나 아가베 시럽으로 설탕을 대체해보시는 건 어떠신가요? 베이커리나 카페에서 군것질하는 대신, 집에서 우리가 확인할 수 있는 건강한 재료들로 간식을 만들어 먹는 것도 좋은 방법입니다.4. 알코올저장
schoengeist
929
Bjoern W. Schaefer
My Style소주 몇 병을 달리고 난 다음날 아침, 거울 속 자신의 피부를 보고 깜짝 놀라셨던 적 있으시죠? 이런 날은 한눈에 보기에도 얼굴에 핏기가 없고 피곤해 보이며, 피부도 아주 건조합니다. 알코올은 피부 속 수분을 뺏어가 주름을 더욱 깊어지게 한다는 사실. 술을 적당히 마셔야 하는 아주 중요한 이유죠!이처럼 일상 속 식습관의 작은 변화들이 윤기 있고 탱탱한 피부를 만듭니다! 오늘부터 바로 실천해 보시는 건 어떨까요? 이제 나도 연예인 물광 피부 되는 건 시간문제! Medisite, Améliore ta santé, 카테고리: 전체 푸드스토리작성일: 2018, 07뜨거운 햇빛이 쏟아지는 7~8월에는 체력만 떨어지는 것이 아니다. 피부도 지친다.자외선 강도가 급격히 올라면 피부의 진피층 속 엘라스틴과 콜라겐이 파괴돼 주름이나 기미가 생긴다. 자외선은 피부 노화의 주범이기도 하다.피부가 손상되기 쉬운 여름에는 먹는 음식도 한 번 더 생각해야 한다.영양소 부족은 피부에 좋지 않은 영향을 미치며, 특정 식품은 피부 세포의 보호에 도움을 줄 수 있다.자외선으로 인한 노화를 막을 수는 없지만 건강한 음식을 먹고 해로운 음식을 피하는 것은 노화의 과정을 늦출 수는 있다. 리얼푸드가 여름철 피부노화 예방에 좋은 5가지 음식을 꼽아봤다.     1. 토마토 토마토는 여름철 피부 보호에 좋은 대표적인 과일이다. 붉은 색을 띤 토마토는 항산화물질인 리코펜이 풍부하게 들어있어 콜라겐 생성과 잔주름 예방에 도움을 준다. 간식으로 자주 먹거나 토마토를 팩으로 이용해도 좋다. 병아리콩 가루(5스푼)에 으깬 토마토(3스푼)를 조금씩 섞어 얼굴과 목에 발라주면 된다.      다크 초콜릿에는 피부 손상을 방지하는 항산화제인 폴리페놀이 다량 들어있다. ‘미국 영양학회지‘에 실린 서울대 차세대융합기술연구원의 연구에 따르면 여성 62명에게 카카오 폴리페놀 추출물이 든 음료를 6개월 동안 마시게 한 결과, 음료를 마시지 않은 여성들에 비해 주름은 약 9% 감소했고, 피부탄력은 8% 이상 증가했다. 연구팀은 다크초콜릿에 들어있는 폴리페놀이 피부 노화와 관련된 유전자를 조절해 자외선으로 유도되는 피부 주름 개선에 효과가 있다고 설명했다. 다만 피부 건강을 위해서는 카카오 함량이 높은 무설탕 다크 초콜릿이어야만 한다. 칼로리가 높고 설탕, 인공색소 등이 들어간 초콜릿의 경우 오히려 피부건강에 좋지 못하다.     비타민 E는 산화 스트레스로부터 피부를 보호하는 강력한 항산화 물질이다. 아몬드는 견과류 중에서도 피부노화 예방에 좋은 비타민 E가 풍부하게 들어있어 꾸준하게 섭취하면 피부 건강에 도움이 된다. 아몬드 한줌(약 23알ㆍ30ｇ)에 포함된 비타민E는 약 8㎎으로, 이는 한국인 하루 권장량의 73%에 해당하는 수준이다.       올리브오일 역시 피부에 좋은 식품이다. 미국 공공과학학술지인 플로스원(PLos one)에 발표된 2012년 논문에 따르면 여성 1264명의 식단을 분석한 결과, 하루에 올리브 오일 2티스푼을 섭취한 여성은 1티스푼 미만을 먹은 사람들에 비해 피부노화의 수준이 31% 적게 나타났다. 올리브 오일에는 단일불포화 지방산과 폴리페놀이 풍부하다. 꿀과 올리브 오일을 섞어 얼굴에 바르면 피부의 수분 공급에도 좋다.     시금치는 지친 피부에 영양을 공급해주는 대표적인 채소이다. 비타민B군과 각종 미네랄 등이 많이 들어있어 피부 조직의 재생 능력을 돕는다. 또한 피부 건강에 빼놓을 수 없는 비타민 C가 풍부해 검버섯이나 기미등의 색소 침착을 막아준다. 여름철에는 자외선 강도가 높은 해변가에서 피부가 검게 변하는 색소 침착이 일어나기 쉽다. 시금치에 달걀흰자와 꿀, 올리브유, 밀가루를 넣고 시금치 팩을 만들면 검버섯 예방에도 좋다.    육성연 기자 / gorgeous@heraldcorp.com리얼푸드 매거진의 기사를 재발행한 글입니다. 신제품 안내, 각종 이벤트와 같은 다양한 혜택들을 받아보실 수 있습니다.SocialBrunchBusinessCS CenterT. 02 544 0517F. 02 6455 0518Mon - Fri10:00 - 19:00Family SiteEgnisPer-Pills대표. 박찬호 | 개인정보관리책임자. 윤세영주소. 08381 서울특별시 구로구 디지털로27길 24 (구로동) 벽산디지털밸리1차 801호사업자등록번호. 215-87-95245통신판매업신고. 제2015-서울구로-1459호개인정보처리방침ⓒ 2018피부에 좋은 음식 뭐가 있는지 알아볼께요. 우리가 자주 먹는 튀김 종류는 지성피부를 가진분들에게는 여드름을 일으킬 수 있습니다. 개인적으로 기름진 도넛츠를 참 좋아하는데, 피부를 위해서 당분간 자제할려고 합니다. 100세 시대인 요즘 우리가 먹는 음식은 신체 건강뿐만 아니라 피부노화를 위해 피할수 있다면 피하는 게 좋지 않을까요?가을철에는 대기가 건조해져 피부 갈라짐 현상이 있을수 있는데요. 건조하고 푸석한분들은 피부에 좋은 음식만 꾸준히 섭취를 해주어도 건강한 피부를 되찾을 수 있다고 하는데요. 어떤 음식이 어떻게 좋은지 이번시간을 통해 알아보도록 할께요.다크 초콜릿피부에 좋은 음식 4가지 중 첫번째 '다크 초콜릿'입니다. 사실 노화를 막을 수 없다는 건 인정해야 합니다. 하지만 얼굴피부는 다른곳에 비해 빨리 찾아오기도 하는데요. 연구자료에 따르면 다크 초콜릿이 우리 피부를 보호하는 혈관의 유연성을 회복시켜 주는 동시에 백혈구가 혈관 벽에 달라붙는 것을 막아 준다고 합니다.그외에도 동맥 경화와 백색 혈액 세포 부착을 통해 동맥경화증 에방에 많은 도움을 주기도 하고, 심장을 튼튼하게 하며, 혈압 조절 및 체중이 증가하는 것을 억제시키기도 한다고 합니다. 다크 초콜릿은 피부의 염증을 줄여 주고, 수분을 유지하고, 주름을 막아 주고, 더 어려 보이게 하는 산화 방지제가 풍부하다고 합니다.호두부드럽고 유연한 피부를 위한다면 '호두'를 드셔보세요. 호두는 비타민, 미네랄, 영양분을 함유하고 있는데요. 특히 샐러드에 호두를 첨가하거나 호두죽을 만들어 먹는것도 좋은 방법입니다. 호두는 피부에 수분을 가하고 윤기를 내며, 오메가 3지방이 풍부하여 공기로부터 수분을 흡수하고 건조한 피부를 부드럽고 탄력있는 피부를 만들어 준다고 합니다.감귤류 과일피부에 좋은 음식하면 과일을 빼 놓을수 없는데요. 특히 오렌지, 청포도, 레몬 그리고 다른 감귤류 과일들은 피부에 매우 좋은 것으로 알려져 있습니다. 이러한 과일류는 비타민 C와 아미노산이 풍부한데, 이것은 콜라겐을 활성화시켜 피부를 신선하고 촉촉하게 해 줍니다. 감귤류 과일은 지성 피부와 어두운 피부를 가진 사람들에게 특히 좋다고 하네요. 그외 비타민 C가 풍부한 음식에는 블랙 베리, 블루베리, 키위, 브로콜리, 고구마 그리고 딸기가 있습니다.아몬드윤기 나는 피부를 원한다면 '아몬드'를 드세요. 아몬드는 비타민 E가 풍부한데, 비타민 E는 피부를 무디게 하는 분자를 중화시키는 역할을 합니다. 또한 오메가 3지방산을 가지고 있고, 혈당을 조절하고, 혈압을 낮추고, 신체 에너지 활성수치를 높여 주는 역할도 합니다.최근 영양 학자들은 피부에 좋은 음식 4가지 외에도 '녹차'를 추가 권장하는데요. 녹차는 항산화제가 풍부하여 노화 방지는 물론, 여드름 치료와 불면증에도 효과가 좋다고 합니다. 영양 학자들은 녹차를 하루에 3~4컵가량 먹어주기를 추천합니다.피부에 좋은 음식 4가지도 좋지만 피부를 늙게 하는 음식도 있는데요. 아이스크림과 빙수같은 달콤한 음식에는 콜라겐을 손상시켜 피부노화가 빨리 찾아오고, 술 역시 피부의 주름과 각종 건조증을 유발시키기 때문에 좋지 않는 음식입니다. 그외 검게 탄부분이 많은 고기, 가공육류, 짭게 먹는 습관 역시 피부손상을 주는 원인이 되므로 가급적 피하시는게 도움이 됩니다. 깨끗하고 건강한 피부를 위해 똑똑한 식단을 만들어 드시길 바랄께요~! 노화방지에 좋은 음식    예나 지금이나 여자, 남자 할 것 없이 모두가 아름다움과 젊음을 유지하고 싶어 한다. 특히, 여성이라면 어느 누가 늙기를 바라겠는가. 주름, 기미, 주근깨, 피부가 늘어나고 처지는 등의 증상을 어떻게 하면 멈추게 할 수 있을까 하고 고민하지만 이 세상에는 근원적으로 차단할 수 있는 방법은 없는 것이다. 차단할 수  있는 근본적인 방법은 인생에서 건강이 제일 중요한 것이라 깨닫고 영생의 생활을 실천하여 우리의 몸이 변화를 입어야만 가능한 것이다.
  현명한 독자라면 먹는 음식보다 더 중요한 것이 마음가짐이라는 것을 알고 있을 것이다. 그런 분들에게 노화 방지에 어느 정도 효과가 있는 몇 가지 음식들을 소개하니 진정으로 도움 되기를 바란다.  노화방지에 좋다고 알려진 음식들은 많이 있지만 대표적으로 마늘, 토마토, 브로콜리, 녹차, 검은콩 등이 있다.
  첫째, 마늘인데 이것은 구세주께서 너무나도 강조하신 음식이다. 마늘의 매운맛과 독특한 냄새를 내는 물질인 알리신은 마늘이 가지고 있는 약효의 주된 성분으로서 강력한 항균, 항암작용이 있다. 뿐만 아니라 정신안정에도 도움을 주어 항스트레스 효과까지 있다고 한다.
  
둘째, 토마토다. 토마토에 있는 라이코펜은 강력한 항산화작용과 함께 암을 완화시켜준다고 하여 항암식품으로도 유명하고 햇빛으로부터 피부를 보호하여 피부노화를 방지하는 역할도 한다. 이 외에도 심혈관 건강을 유지시키고 혈중 콜레스테롤을 낮추는 효과가 있다. 그러니 하루 한 개의 토마토를 먹어보는 것은 어떨까?
  셋째, 브로콜리는 항암식품으로 널리 알려져 있다. 브로콜리의 설포라판이 강력한 항산화 작용을 한다고 미국 존스 홉킨스대학 폴 탤러리 박사가 밝혔다고 한다.
  우리 몸은 활성산소 등의 독성 물질로 세포의 DNA가 손상되면 비정상적으로 증식하는 암세포로 변이되기 쉬운데 설포라판은 손상된 DNA를 수복하는 효소의 작용에 관여한다.
  뿐만 아니라 브로콜리에는 비타민C가 오렌지의 2배이며 줄기에는 활성산소를 제거하는 베타카로틴을 생성한다고 하니 평상시에 브로콜리를 즐겨 먹도록 하자.
  넷째, 다이어트에도 좋은 녹차다. 녹차에는 카테킨 성분이 있는데 이것은 비타민C보다 무려 20배나 높은 항산화효과가 있다고 한다. 동맥경화나 심장질환 예방에 좋으며 세포의 돌연변이를 예방하고 발암물질을 제거한다고 한다. 게다가 녹차에 풍부한 비타민A는 피부를 탄력 있게 하고, 아미노산 성분인 데아닌은 피부를 윤기 있고 촉촉하게 보호해준다고 한다.항암작용 뿐만 아니라 피부 노화방지에도 좋은 한 잔의 녹차로 여유를 가져보자.
  다섯째, 일반 콩에 비해 검은 빛을 띠는 검은 콩은 노화방지 성분이 많으며 성인병 예방과 다이어트에 효과가 있다고 알려져 있다. 검은 콩에는 안토시아닌, 이소플라빈 등이 풍부하여 혈액순환 개선에 도움을 준다. 특히, 검은 콩은 비타민이 풍부한 미역이나 다시마 등의 해조류와 함께 조리해서 먹으면 폐경기 증후군을 완화시켜준다고 한다.*
이승우 기자    예나 지금이나 여자, 남자 할 것 없이 모두가 아름다움과 젊음을 유지하고 싶어 한다. 특히, 여성이라면 어느 누가 늙기를 바라겠는가. 주름, 기미, 주근깨, 피부가 늘어나고 처지는 등의 증상을 어떻게 하면 멈추게 할 수 있을까 하고 고민하지만 이 세상에는 근원적으로 차단할 수 있는 방법은 없는 것이다. 차단할 수  있는 근본적인 방법은 인생에서 건강이 제일 중요한 것이라 깨닫고 영생의 생활을 실천하여 우리의 몸이 변화를 입어야만 가능한 것이다.  현명한 독자라면 먹는 음식보다 더 중요한 것이 마음가짐이라는 것을 알고 있을 것이다. 그런 분들에게 노화 방지에 어느 정도 효과가 있는 몇 가지 음식들을 소개하니 진정으로 도움 되기를 바란다.  노화방지에 좋다고 알려진 음식들은 많이 있지만 대표적으로 마늘, 토마토, 브로콜리, 녹차, 검은콩 등이 있다.  첫째, 마늘인데 이것은 구세주께서 너무나도 강조하신 음식이다. 마늘의 매운맛과 독특한 냄새를 내는 물질인 알리신은 마늘이 가지고 있는 약효의 주된 성분으로서 강력한 항균, 항암작용이 있다. 뿐만 아니라 정신안정에도 도움을 주어 항스트레스 효과까지 있다고 한다.
  
둘째, 토마토다. 토마토에 있는 라이코펜은 강력한 항산화작용과 함께 암을 완화시켜준다고 하여 항암식품으로도 유명하고 햇빛으로부터 피부를 보호하여 피부노화를 방지하는 역할도 한다. 이 외에도 심혈관 건강을 유지시키고 혈중 콜레스테롤을 낮추는 효과가 있다. 그러니 하루 한 개의 토마토를 먹어보는 것은 어떨까?  셋째, 브로콜리는 항암식품으로 널리 알려져 있다. 브로콜리의 설포라판이 강력한 항산화 작용을 한다고 미국 존스 홉킨스대학 폴 탤러리 박사가 밝혔다고 한다.  우리 몸은 활성산소 등의 독성 물질로 세포의 DNA가 손상되면 비정상적으로 증식하는 암세포로 변이되기 쉬운데 설포라판은 손상된 DNA를 수복하는 효소의 작용에 관여한다.  뿐만 아니라 브로콜리에는 비타민C가 오렌지의 2배이며 줄기에는 활성산소를 제거하는 베타카로틴을 생성한다고 하니 평상시에 브로콜리를 즐겨 먹도록 하자.  넷째, 다이어트에도 좋은 녹차다. 녹차에는 카테킨 성분이 있는데 이것은 비타민C보다 무려 20배나 높은 항산화효과가 있다고 한다. 동맥경화나 심장질환 예방에 좋으며 세포의 돌연변이를 예방하고 발암물질을 제거한다고 한다. 게다가 녹차에 풍부한 비타민A는 피부를 탄력 있게 하고, 아미노산 성분인 데아닌은 피부를 윤기 있고 촉촉하게 보호해준다고 한다.항암작용 뿐만 아니라 피부 노화방지에도 좋은 한 잔의 녹차로 여유를 가져보자.  다섯째, 일반 콩에 비해 검은 빛을 띠는 검은 콩은 노화방지 성분이 많으며 성인병 예방과 다이어트에 효과가 있다고 알려져 있다. 검은 콩에는 안토시아닌, 이소플라빈 등이 풍부하여 혈액순환 개선에 도움을 준다. 특히, 검은 콩은 비타민이 풍부한 미역이나 다시마 등의 해조류와 함께 조리해서 먹으면 폐경기 증후군을 완화시켜준다고 한다.*이승우 기자발이 건강에 미치는 영향-걷기운동의 좋은 점.걷기운동 요령 [9]기미와 다크서클의 예방 및 원인치료 방법 [11]피부탄력에 좋은 음식들 [6][건강.다이어트] 열심히 다이어트해도 살이 빠지지 않는 이유는 [4]음식의 좋은 궁합 나쁜 궁합-약이 되고 독이 되는 음식 [8]유머.생활의 지혜.투데이 핫..... blog.daum.net/humor피부에 좋은 5가지 영양소피부에 좋은 5가지 영양소(사진출처=123rf)영원한 피부 숙제인 환절기 각질, 주기적인 각질 제거만이 정답일까? 환절기에는 특히 피부가 쉽게 건조해지고 수분이 부족해 각질이 잘 일어난다. 이렇게 갈라진 피부는 가려움증을 동반하기도 하는데, 평소에 물을 자주 마시는 것은 피부 건조증에 도움이 된다. 또한, 음식 조절 역시 중요하다. 피부 건조증에 필요한 5가지 영양소와 음식에 대해 알아보자. 1. 기본 중의 기본, 수분섭취피부는 수분 함량과 밀접한 관계가 있다. 인체에 수분이 부족하게 되면 피부가 건조해지고, 피지선 분비가 감소하면서 피부가 탄력을 잃고, 주름이 생기게 된다. 따라서, 건강한 피부를 만드는 가장 쉬운 방법은 충분한 수분섭취다.2. 비타민, 피부가 가장 좋아하는 음식비타민은 피부 노화를 방지하고 피부를 부드럽고 윤기 나게 하는 작용을 한다. 비타민 A가 부족하면 피부 탄력이 줄어들고 거칠어지게 된다. 또 비타민 B2가 부족할 때에는 입술 피부가 건조하고 입술이 터지는 등 증상들이 나타나게 된다. 이외에 비타민 E는 세포막 산화작용을 하여 피부 노화를 저항하는 작용을 하게 된다.- 비타민 A가 풍부한 음식 : 살코기, 달걀 및 주황색과 빨간색 채소나 과일- 비타민 B2가 풍부한 음식 : 효모균, 생선, 달걀, 콩류, 민물게 등- 비타민 E가 풍부한 음식 : 참기름, 땅콩기름, 콩기름, 양배추 등 3. 피부 탄력을 돕는 콜라젠과 단백질이 풍부한 음식콜라젠 성분은 탄력 있는 피부와 주름 예방에 효과적이다. 따라서, 콜라젠이 풍부한 음식을 주기적으로 섭취해주면 피부탄력이 개선되어 노화 방지를 기대할 수 있다. 마늘과 망고는 콜라젠 생성을 돕는 성분이 풍부해 함께 섭취하면 좋은 음식으로 알려져 있다.- 콜라젠이 풍부한 음식 : 돼지 족발, 돼지 껍데기, 가자미 지느러미, 두충차, 소꼬리, 도가니탕, 블루베리, 녹황색 채소 등 4. 철분과 아연이 풍부한 음식 철분은 혈액을 구성하는 헤모글로빈 성분 중 하나로 평소에 철분이 부족하면 피부가 가장 먼저 거칠어진다. 음식 중 천연적인 철 성분은 용해도가 아주 작은 철분으로 직접 흡수되지 않지만, 산성 환경에서는 위장에 흡수된다. 따라서 음식으로 철분을 보충할 때에는 토마토, 풋고추, 등 비타민 C가 풍부한 음식을 같이 섭취해야 흡수가 빠르다. 또한, 몸속에 아연이 부족하면 피부가 건조하고 여드름이나 피부 부스럼이 생기게 되므로 아연이 풍부한 음식 또한 꾸준히 섭취해주는 것이 좋다. -철분이 풍부한 음식 : 포도, 자두, 복숭아, 아보카도, 토마토, 동물의 선지, 달걀노른자 등-아연이 풍부한 음식 : 굴, 맥아, 호두, 해바라기 씨 등  5. 알칼리 성분이 풍부한 음식체내에 불필요한 산성 성분을 중화하기 위해서 평소에 알칼리성 음식을 많이 섭취해야 한다. 무엇보다 산성 음식인 동물성 지방, 육류 및 단맛의 음식섭취는 가능하면 줄여야 한다. 산성 음식은 체내에서 산화와 분해 후, 체액과 혈액 중 유산, 요산 함량이 증가하게 하여 피부가 거칠어지고, 기름지게 만들기 때문이다. - 알칼리 성분이 풍부한 음식 : 신선한 채소와 과일, 우유, 감자, 대두, 미역과 다시마, 감자와 고구마 등제호 : 스토리212 | 등록일 : 2017/11/1 | 주소 : 대구시 수성구 달구벌대로 2509 제니스빌딩 | 대표전화 : 070-4140-7506인터넷신문등록번호 : 대구, 아00250 | 발행인 / 편집인 : 박수현 | 청소년보호책임자 : SUNNY HWANG모든 기사(콘텐츠)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단 전제/복사/배포 등을 금지합니다.KOR젊음을 주는 식이 비책 음식은 피부를 좋게 만들거나 나쁘게 만드는 것에 가장 큰 영향을 미치는 것들 중 하나라고 할 수 있습니다다. 따라서, 우리는 피부에 좋은 음식과 좋지 않은 음식을 구분하여 섭취할 필요가 있습니다. 더욱 젊어지는 피부를 갖기 위해서 어떤 음식을 섭취해야 할까요? (1) 단 음식은 피하자 (Sugar Free)- 피부의 진피층에는 콜라겐이 존재합니다. 콜라겐은 주름에 관여하는 물질인데, 콜라겐이 많을수록 주름은 개선되고 탱탱한 피부를 가질 수 있습니다. 그런데, 단 음식을 과하게 섭취할 경우 콜라겐이 파괴되며 주름을 생성시켜 노화가 촉진될 수 있습니다. (2) 비타민이 들어 있는 음식을 섭취하자   - 비타민이 들어 있는 음식은 우리 몸의 면역력을 높이고 피부 내에 수분 증발을 막고피부를 보호해 줍니다. 비타민 C가 들어 있는 음식은 미백 효과를 얻을 수 있으며 당근과 같은 비타민 A가 함유된 음식은 거친 피부를 부드럽게 만들어 주는 효과도 있습니다. (3) 항산화 효과를 가진 음식을 섭취하자 - 피부 노화가 오는 것에는 몸의 산화 작용도 큰 역할을 하는데, 산화 작용이 진행되면 진행 되는 만큼 노화도 촉진 된다고 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 항산화 효과를 가진 음식을 섭취하여 산화를 억제 해 주면 그만큼 피부 노화를 막을 수 있다. 항산화 효과를 가진 음식으로는 아로니아, 아사이베리, 포도 등이 있습니다. (4) 오이와 알로에로 피부에 수분을 공급하자 - 노화된 피부는 수분이 부족합니다. 그렇기 때문에 당김 현상과 피부 표면이 거칠어 지는 현상이 나타납니다. 이럴 때 오이와 알로에로 피부 수분을 공급할 수 있습니다다. 오이는 피부에 직접 사용해도 좋을 뿐 아니라, 알로에는 보습 효과도 좋으며 멜라닌 색소 억제 효과가 있어서 기미나 주근깨에도 좋습니다. (5) 꿀을 활용하자 - 꿀은 아주 오래 전부터 클레오 파트라가 피부 관리를 위해 사용했다고 알려져 있을 만큼 피부에 영양을 부여하여 피부관리에 유용하게 사용할 수 있습니다. (6) 해조류를 먹어라 - 해조류는 혈장과 유사한 성분을 가지고 있으며, 미네랄과 영양소가 매우 풍부합니다.또한, 활성 산소와 독소를 제거하여 노화를 방지 합니다. (7) 단백질을 섭취하라 - 단백질은 콜라겐과 탄력을 만드는 엘라스틴을 생성하는데 중요한 역할을 합니다. 단백질이 함유된 식품으로는 고기, 생선, 달걀, 치즈, 콩, 두부 등이 있습니다. (8) 가끔 포도주 한잔을 마셔라 - 알코올을 과다 섭취 할 경우에는 노화가 촉진되지만, 하루에 적포도주 한 잔은 건강과 피부에 좋은 영향을 미칩니다. 포도주 속에 들어 있는 레스베라트롤은 가장 강력한 항산화제 중 하나이며 세포 건강을 회복시켜 주어 노화를 방지합니다.080-012-5522바그다드클럽동맥경화 예방, 피부노화를 방지해주는 ‘달걀’, 계란의 효능 봄이나 여름은 햇볕으로부터 자외선에 많이 노출되게 되는데, 이렇게 자외선에 많이 노출되면, 피부노화가 앞당겨진다고 합니다.  햇빛을 많이 쬐고 자외선에 많이 노출되면, 피부가 탄력을 잃고 주름이 생기며 피부노화가 심해진다고 해요. 우리가 어떻게 하면 젊고 탱탱한 피부를 오랫동안 유지할 수 있을까요?아마 윤기있고 탄력있는 피부를 유지하는 것은, 남녀노소 모든 사람들의 공통된 관심사항일겁니다. 그런데 ‘달걀’이 피부노화의 방지에 도움이 된다는 소식이 전해지고 있습니다.  방송 ‘천기누설’에서도 소개된 적이 있듯이, 달걀이 피부노화를 억제하는데 큰 도움이 된다고 합니다. 특히 자외선이 쨍쨍 내리쬐는 여름철에 피부노화를 막아주는 대표적인 식재료가 바로 ‘달걀’이라고 합니다.  그럼 달걀이 왜 피부노화를 방지해주는지, 그 이유에 대해서 살펴보도록 하겠어요! 달걀은 우리주변에서 흔히 볼 수 있는 식재료입니다. 그리고 달걀은 값도 싸고 쉽게 요리할 수 있어서, 우리에게 매우 유용한 식재료라고 할 수 있지요.   그렇지만 달걀은 그 효능에 비해서 일반적으로 저평가된 것이 사실이랍니다.달걀이 너무 값이 싸고 흔해서 그런지, 달걀의 좋은 효능이 저평가된 것이 사실이랍니다.  지금부터 달걀 즉 계란이 얼마나 우리 건강에 좋고, 영양가가 풍부한지에 대해서 살펴보도록 하겠어요!  많은 여자연예인들이 다이어트와 백옥같은 피부를 만들기 위해서, 달걀을 자주 먹는다는 사실을 아시나요? 김남주, 고준희, 조여정 같은 여배우들은 다이어트를 위해서, 그리고 젊고 탄력있는 피부를 만들기 위해서, 매일같이 달걀을 먹는다고 합니다. 조여정이 20kg을 감량하는데 성공한 비결은 다이어트식단에 있는데, 그녀는 매일같이 달걀과 고구마, 견과류를 먹으면서, 다이어트에 성공했다고 하네요. 백옥같은 피부를 자랑하는 김남주도 7kg 감량에 성공했는데, 그녀는 매일같이 달걀과 닭가슴살만을 먹었다고 합니다.김남주는 올해 나이 48세인데도, 20대 같은 젊고 탱탱한 피부를 갖고있지요. 이처럼 희고 깨끗한 피부를 갖고있으며, 다이어트에도 성공한 여자연예인들은 동안피부의 비결로 ‘달걀’ 섭취를 꼽고 있답니다.  ‘달걀’이 탱탱하고 깨끗한 피부를 유지하는 데에 도움이 된다는 것이지요.  ‘달걀’은 값도 쌀 뿐만아니라, 식감도 구수하고 부드러워서, 남녀노소 누구든지 편하게 먹을 수 있는 식품입니다.  ◆ 달걀의 효능과 영양소 달걀에는 생각보다 많은 영양소가 함유되어 있답니다.단백질과 지방, 비타민B, 비타민D, 그리고 레시틴과 레티놀, 칼슘, 철분 등이 들어 있답니다. 달걀은 이렇게 좋은 영양소들이 많이 함유되어 있는 완전 영양식품입니다. - 뼈 튼튼, 골다공증 예방 계란에는 칼슘이 들어있을 뿐만아니라, 비타민D도 함유되어 있어서, 우리의 뼈와 치아를 튼튼하게 만들어주는 역할을 하며, 골다공증을 예방해준답니다. - 동맥경화 예방 과거에는 달걀노른자에 콜레스테롤이 많이 들어있어서, 동맥경화나 심혈관질환을 일으킨다고 잘못 알려져서, 달걀 노른자를 기피하는 현상이 벌어지기도 했답니다. 그런데 이것은 전혀 틀린 정보랍니다. 오히려 달걀에는 몸에 나쁜 LDL콜레스테롤은 적게 들어있고, 몸에 좋은 HDL콜레스테롤이 많이 들어있어서, 동맥경화나 심혈관계질환을 예방해주는 작용을 합니다.  의학계의 연구보고에 의하면, 달걀속의 레시틴성분이 몸에 좋은 HDL콜레스테롤의 양을 늘려주고, 몸에 해로운 LDL콜레스테롤을 낮춰주기 때문에, 오히려 달걀이 동맥경화 같은 심혈관계질환을 예방해주는 효능이 있다고 합니다. 하루에 달걀 3개를 섭취했을 때, 혈관속의 해로운 LDL콜레스테롤과 중성지방이 크게 감소되는 결과가 나왔다고 합니다. 달걀은 비타민A, 비타민B, 비타민D, 비타민E가 골고루 들어있어서, 완전식품이라고 불리우는데, 단 하나 아쉬운 점은 비타민C가 없다는 점인데요.그래서 달걀을 비타민C가 함유된 브로콜리, 파프리카, 토마토 같은 과일이나 녹황색채소를 같이 섭취하면, 영양적으로 균형을 이룰 수가 있어서, 더욱 좋답니다. - 피부세포 등 노화방지 기능 달걀이 우리의 피부의 노화를 방지해주는 작용을 한다고 합니다.그동안 우리가 잘 몰랐던 새로운 사실인데, 달걀이 피부노화를 막아주고, 피부를 젊고 탱탱하게 유지해주는 작용을 한다는 것이지요. 특히 달걀은 태양에 의해서 손상된 우리의 피부를 다시 젊고 탱탱한 피부로 복구시키는 데에 도움을 준다고 합니다.  달걀에는 우리피부에 수분과 영양을 공급해주는 아미노산과, 피부의 신진대사를 활성화시켜주는 레시틴이 풍부하게 들어있답니다.  또한 달걀에는 레티놀성분이 풍부하게 들어있는데, 레티놀은 체내에서 피부를 튼튼하게 만들어주는 작용을 한답니다. 즉, 달걀속에 풍부하게 들어있는 아미노산과 레시틴, 레티놀 성분들의 작용으로 인해서, 우리의 손상된 피부를 젊고 탱탱한 피부로 되돌려주기 때문에, 우리 피부의 노화를 막는 역할을 하는 것이랍니다. 아뭏튼 달걀은 여름철 햇빛으로부터 손상된 피부을 다시 젊은피부로 재생시켜주고, 피부노화를 막아주기 때문에, 피부의 노화를 막기 위해서는 ‘달걀’을 자주 섭취하는 것이 좋습니다. 한 대학의 연구보고서에 따르면, 달걀의 레티놀이 피부점막을 튼튼히 유지시켜주고, 피부개선 효과가 있다는 것을 확인했다고 합니다.그리고 조선시대의 ‘규합총서’에도 여인네들이 피부관리를 위해서, 달걀을 사용했다는 내용이 기록되어 있답니다.   ◆ 달걀 먹는 방법 달걀을 어떻게 먹는 것이 가장 영양적으로 좋을까요? 달걀을 먹는 방법은 여러 가지 있는데, 그냥 생달걀을 먹는 것과 달걀을 삶아서 먹는 것, 그리고 달걀을 후라이로 해서 먹는 방법이 있지요.  그런데 달걀은 후라이로 해서 먹는 것이 영양학적으로 가장 좋다고 합니다.  달걀을 생달걀로 먹으면, 소화흡수가 잘 안될뿐만 아니라, 세균에 감염될 수도 있구요, 달걀을 후라이로 만들어서 먹으면, 달걀이 지용성이기 때문에, 달걀속에 들어있는 레시틴, 레티놀 같은 좋은 성분들이 기름과 결합해서 체내로 흡수가 더 잘된다고 합니다. 달걀의 좋은 영양소들을 잘 흡수되게 만들려면, 달걀을 후라이로 만들어 먹어야 합니다. 달걀의 하루 섭취 권장량은 2~3개 정도가 적당합니다. 그렇지만 당뇨병환자는 달걀을 많이 먹는 것은 좋지않기 때문에, 2일 한 개씩 먹는 것이 좋습니다.   결론적으로 달걀의 노른자에는 몸에 해로운 LDL콜레스테롤을 낮춰주는 작용을 하는 몸에 좋은 HDL콜레스테롤이 많이 들어있어서, 오히려 심혈관질환을 예방해준다고 합니다. 그러니까 달걀의 노른자는 꼭 먹어야 합니다.  이처럼 달걀은 피부노화를 막아주고, 젊고 탱탱한 피부를 유지해주는 도움을 주며, 혈관속의 해로운 콜레스테롤을 없애주는 작용을 해서, 성인병을 예방하는 데 도움이 된답니다. 심혈관질환 같은 성인병을 예방해주고, 피부노화를 막아주는 영양가 많은 달걀을 많이 드시기 바랍니다.         나이가 들수록 동안의 피부를 갖고 싶어하는 것은 모든 사람들의 공통된 소망일텐데요. 우리는 나이보다 어려보이길 원하기는하지만 실제로 동안으로 보이기 위한 노력은 하지 않는 경우가 대부분입니다. 피부 노화를 방지하는 것은 생활습관이나 식습관을 조금만 바꿔도 큰 효과를 볼 수 있는데요. 처음에는 신경을 써야하는게 번거롭고 부담스러울 수 있지만, 반복적으로 하다보면 습관이 되고 습관이 되면 별다른 신경을 쓰지 않더라고 동안의 외모를 유지할 수 있게 됩니다. 그래서 오늘은 피부노화를 방지해주는 음식과 생활 습관에 대해서 알려드리도록 하겠습니다. 1.  노화방지에 좋은 음식마늘 : 마늘은 스테미나에 좋은 음식으로도 잘 알려져 있는데요. 항암효과도 뛰어나기 때문에, FDA에서도 섭취를 권장하는 음식 중 하나입니다. 마늘은 먹기 불편하겠지만 생으로 먹는 것이 더 효과적인데요. '알리신'이란 성분은 세포의 노화를 막고 호르몬 분비를 촉진시키는 작용으로 노화를 예방하는데 열을 가하면 파괴된다고 합니다.생선류 : 흰살 생선에는 오메가3 지방산이 풍부한것으로 알려졌는데요. '오메가3 지방산'은 뇌 기능을 개선하고 콜레스테롤 감소, 심혈관계 질환을 예방하는 효과가 있다고 합니다.토마토 : 서양속담중에 '토마토가 빨개지면 의사 얼굴이 파래진다.'라는 말이 있을 정도로 토마토는 건강식품의 대명사라고 할 수 있는데요. 토마토가 빨개지면 활성산소를 억제하는 강력한 성분인 '리코펜'이 풍부해진다고 합니다. '리코펜'은 가장 강력한 항산화물질이라고 하는데요. 마늘의 알리신 성분과는 반대로 기름에 볶아서 먹을 때 체내 흡수율이 높아진다고 합니다.녹차 : 녹차는 타임지가 선정한 노화 방지 식품인데요. 우리는 주로 티백에 담긴 녹차를 마시지만, 이렇게 마시는 녹차는 효과가 30% 밖에 되지 않는다고 합니다. 따라서 녹차를 마실때는 중국사람들 처럼 녹차잎도 함께 먹는 것이 좋은데요. 녹차에는 '비타민C'와 '카테킨'이란 성분이 포함되어 있어 항산화작용 및 항균 항암 효과를 볼 수 있다고 합니다. 견과류 : 견과류는 간식으로 가장 적합한 식품인데요. 견과류에는 노화를 방지해주는 '지방성분'과 '비타민', '미네랄'이 풍부하다고 합니다. 또한 식욕을 억제하는 작용도 하기 때문에 다이어트 시에도 섭취하면 좋은데요. 과유불급, 하루에 한줌이상 섭취하는 것을 오히려 역효과가 있습니다. 2.  피해야 하는 음식설탕 : 설탕은 노화에 직접적인 영향을 끼치는 것으로 알려져 있는데요. 설탕을 많이 섭취하게 되면 체중이 증가하며 비만이 되고 근력이 감소하기 때문에 노화가 촉직될 수 있습니다. 적당량을 섭취해도 문제가 없지만 너무 많이 섭취하는 것은 삼가해야 합니다.유제품 : 노화와 관련된 연구 결과에 따르면 우유와 유제품은 여드름과 관련성이 높은것으로 밝혀졌는데요. 유제품에는 호르몬을 자극하는 물질이 들어있기 때문에 여드름이 있는 피부에는 좋지 않다고 합니다. 따라서 여드름이 있으신 분들은 유제품은 피하는 것이 좋습니다.육가공 제품 : 최근 맥도날드 사태에서도 알 수 있듯이 가공육은 여러가지 문제가 될 수 있는 소지가 있는데요. 너무 민감하게 반응할 필요는 없지만, 굳이 가공육 제품을 찾아서 먹을 필요는 없습니다.카페인 : 카페인은 적당량을 섭취하면 집중력이 좋아지고, 일상생활을 하는데 활력을 불어 넣어 주는데요. 하지만 너무 많이 섭취하게 되면 피부가 건조해지고, 탄력이 떨어진다고 하니, 커피는 하루에 1~2잔 정도만 마시는것이 좋습니다.튀김류 :  신발도 기름에 튀기면 맛있다는 말이 있듯이 튀긴 음식의 유혹은 피하기 어려운데요. 튀김이 맛은 좋지만 기름기가 많기 때문에 피부의 피지 분비를 촉진시킨다고 합니다. 따라서 피부 트러블이 발생할 확률이 높아지게 되는데요. 피부가 예민하신 분들은 아쉽지만 튀김류도 피하시는게 좋습니다. 3.  노화를 방지하는 생활습관긍적적인 생각 : 스트레스로 인해 유발되는 신체적 데미지는 최근 과학계에서 화두로 떠오르고 있는데요. 일상 생활을 즐겁게 지내는 것은 건강한 신체를 유지하는데 아주 중요한 요소라고 합니다. 이를 위해서는 명상이나 간단한 운동이 도움이 되며 스트레스를 풀 수 있는 취미를 갖는것도 좋은 방법입니다.보습해주기 : 보습은 피부의 탄력을 유지해주고 노화를 방지하는데 필수적인 요소인데요. 보습제를 사용하며 항상 피부를 부드럽고 촉촉하게 유지해주는 노력이 필요하다고 합니다. 본인의 피부에 맞는 보습제를 선택할 때는 전문가(화장품 매장 직원) 도움을 받으면 됩니다.충분한 수면 : 미인은 잠꾸러기라는 말이 있듯이 수면 그리고 숙면은 노화를 방지하는데 가장 중요한 요소인데요. 개인별로 차이가 있지만 최소 7시간 이상의 수면을 취하는게 좋다고 합니다.자외선 차단하기 : 뜨거운 태양으로 부터 나오는 자외선은 피부를 손상시키고 노화를 촉직시키는데요. 따라서 자외선을 피하기 위해서, 모자, 선글라스, 선크림을 발라주는 것이 좋습니다. 흔히 선크림은 태양빛이 뜨거운 여름에만 바르시는데요. 사실 자외선은 일년내내 강렬하기 때문에, 사계절 내내 발라주어야 한다고 합니다.소식하기 : 소식하는 사람은 건강하다는 말이 있는데요. 칼로리를 줄이는 것은 노화를 늦추고 수명을 늘리는데 가장 효과적인 방법이라고 합니다. 음식은 많이 먹을수록 소화에 필요한 에너지를 위해 산소가 많이 필요해지게 되는데요. 이 과정에서 활성산소도 많이 생성이 된다고 합니다. 따라서 성인의 경우 하루에 남성 2,700Kcal, 여성 2,000Kcal의 권장 섭취량을 지키는 것이 좋습니다.이상 피부 노화를 방지하고 동안 외모를 유지할 수 있는 방법에 대해서 알려드렸습니다.'피부에좋은음식' 검색결과255개의 허브글이 있습니다.게시글 3게시글 7게시글 5Copyright © ZUM internet Corp. All Rights Reserved. 봄이 되면서 피부 노화 예방에 좋은 식품에 관심이 많아졌다. 특히 공기가 건조해지고 자외선이 강한 봄에는 피부 노화가 빨리온다. 봄을 맞이하여 피부 노화 예방 식품과 피해야 할 음식을 잘 파악하여 섭취하면 도움이 된다.  피부 노화 예방을 위한 대표적인 식품에는 김치나 된장, 요구르트 등의 발효 식품이 있다. 봄에는 야외활동이 잦아지면서 꽃가루 등 알레르기를 유발하는 물질에 노출될 위험이 커진다. 알레르기 물질은 체내 염증을 유발해 혈액순환을 방해하고 피부 건조와 노화를 초래한다. 이때 유산균이 많은 발효 음식을 섭취하면 알레르기 물질이 장에서 흡수되는 양을 최소화할 수 있다. 다만 김치나 장류는 덜 짜게 먹어야 피부 노화 방지에 좋다.  비타민C가 많이 든 음식도 피부 노화 예방 식품 중 하나다. 비타민C는 항산화 작용과 콜라겐 생성을 돕는다. 항산화 물질은 노화를 막아주는 효능이 있고 콜라겐은 피부뿐 아니라 뼈나 치아 등 신체조직을 튼튼하게 구성하는 데 필요한 단백질이다. 비타민C는 딸기, 키위, 파프리카, 브로콜리, 시금치 등에 풍부하다. 비타민E가 풍부한 무청, 호박, 해바라기씨도 피부 노화 예방 식품이다. 뿐만 아니라 글리신·프롤린 등 아미노산을 함유한 음식도 피부 노화를 예방하는데, 글리신은 전복, 가리비 등에 프롤린은 명태, 조기, 표고버섯 등에 많이 들어 있다. 피부 노화를 막기 위해 피해야 하는 음식도 있다. 바로 짠 음식이다. 소금은 피부 속 콜라겐으로부터 수분을 빼앗는다. 수분을 뺏긴 콜라겐은 피부를 건조하게 할 뿐 아니라 피부 탄력을 떨어뜨려 잔주름을 유발하며 피부층을 얇게 만들고 피부 노화를 가속한다. 단 음식을 많이 먹는 것도 피하는 게 좋다. 당분을 많이 섭취해 혈당이 오르면 피부 노화를 촉진하는 활성산소가 몸 안에 쌓이기 때문이다.고령자 건강에 좋은 식품약식동원(藥食同源), 음식과 약은 그 근본이 같다고 했다. 좋은 음식을 섭취하는 것이 중요한 이유도 여기에 있다. 그렇다면 고령자의 건강을 위해 좋은 식품엔 뭐가 있을까?



◆강황=강황의 활성성분인 커큐민은 나이가 들수록 늘어나는 만성 염증을 완화하는 데 도움을 주는 것으로 알려져 있다. 또 인지능력 향상에도 영향을 미친다. 옛날에는 강황이 집중력·기억력을 높이는 치료약으로 사용됐을 정도. 신경활동을 활성화하고 알츠하이머 등의 인지능력 감퇴를 예방한다. 영국 <가디언>지가 소개한 노년을 건강하게 보내는 데 보탬이 되는 네가지 식품 중 하나로도 이름을 올렸다.

◆유제품=노인의 70%가 섭취량 부족을 보이는 리보플라빈은 플레인요구르트 등에 다량 함유돼 있다. 또 유제품에는 칼슘과 단백질도 풍부하다. 단, 과체중이라면 저지방 유제품을 선택하는 것이 바람직하다. 칼슘 흡수를 돕는 비타민D가 들어 있는 식품(고추·표고버섯 등)을 함께 먹으면 더욱 좋다.

◆견과류=단백질과 지방이 풍부하다. 견과류 속 지방은 불포화 또는 단일불포화 지방으로 이른바 ‘건강한 지방’이다. 게다가 열량 섭취에도 도움을 줘 노인들의 간식으로 그만이다. 견과류를 꾸준히 먹으면 피부노화 방지에도 효과적이다.

김다정 기자ⓒ 농민신문 & nongmin.com, 무단 전재 및 재배포 금지copyright@The Farmers Newspaper. All rights reserved. 02)3703-6114 master@nongmin.com시간이 흐르고 나이를 먹어감에 따라 얼굴에 잔주름이 생기고 피부 탄력이 떨어지는 것은 당연한 현상입니다. 하지만 나이를 먹어가는 동안에도 아름답고 탄력 있는 피부를 가지고 싶어 하는 것 또한 인간의 자연스러운 욕망입니다. 특히 여성의 경우 출산 후 피부의 탄력이 떨어지고 급격하게 노화가 오며 주름이 생기기 마련이죠. 탄력 없는 피부노화 고민을 날려버리기 위해 대치동 피부과와 함께 탱탱한 얼굴을 위한 피부탄력에 도움되는 음식, 피부탄력에 좋은 음식을 알아보도록 하겠습니다.흔히들 밤에 먹으면 독이 되지만 낮에 먹으면 약이 된다고 하는 사과. 사과는 성인병과 뇌졸증 등을 예방하는데 도움이 되는 과일입니다. 이 사과 중에서도 특히 풋사과에는 특유의 약간은 떫은 맛을 내게 하는 성분인 타닌, 루틴 을 가지고 있는데, 이 두 가지 성분에는 활성산소를 제거하고 모공을 수축하는 효과가 있어 전체적으로 피부노화를 막아주는데 도움이 됩니다.홍차 그리고 녹차에는 잘 아시는 것처럼 카테킨 이라는 성분이 들어있는데, 이 카테킨은 암, 고혈압 등을 예방해주며 노화를 유발하는 활성산소를 강력하게 제거해주는 효과가 있다고 알려져 있습니다. 녹차, 홍차 등을 직접 마시는 것 이외에도 녹차 티백을 우려낸 물을 세안 가장 마지막 단계에 사용하면 탁월한 보습효과를 볼 수 있습니다. 피부영양을 주는 팩으로도 많이 사용하는 우유와 꿀은 피부노화방지와 피부탄력을 지키는 데에도 좋은 천연재료 입니다. 우유 속 풍부한 단백질은 지친 피부를 달래주는 역할을 하기 때문에 예로부터 젊음을 유지하는데 우유가 꾸준히 사용되어 오기도 했습니다. 보통 유통기한이 지난 우유는 버리는 경우도 종종 있는데, 버리지 않고 이 우유를 차갑게 보관한 다음 세안을 할 때 사용하면 피부탄력 유지에 도움이 됩니다. 또한 잠자리에 들기 전 우유에 담궈둔 화장솜을 이용해 주름이 많은 목과 얼굴 부분에 팩을 해주면 피부탄력에 아주 좋은 팩이 됩니다.와인 중에서도 특히 레드와인에는 폴리페놀이라는 성분이 많이 들어있는데, 이 폴리페놀 성분의 경우 세정작용이 뛰어나 전체적으로 피부 노폐물 제거에 도움이 됩니다.쑥 그리고 밤도 풋사과 속 타닌 성분을 포함하고 있는데, 이 때문에 화장품 원료로도 많이 사용하고 있다고 합니다. 쑥은 각종 무기질과 비타민 그리고 섬유소가 아주 풍부하게 들어있어 피부재생 뿐 아니라 피부미백에도 효과적이며 탄력 있는 탱탱한 피부를 만들어주는데 도움이 됩니다. 또한 밤 껍질 속의 율치는 탄력 있는 피부를 가꾸어줄 뿐 아니라 잡티 제거에 매우 효과적입니다.  음식 섭취 외에도 피부탄력 운동을 꾸준히 !탱탱하고 탄력 있는 피부를 위해서는 좋은 음식을 섭취하는 것 뿐 아니라 얼굴 근육을 전체적으로 사용해주는 피부탄력 운동에도 신경 써야 합니다. 주름이 생기는 것을 걱정하여 많은 분들이 얼굴 근육을 쓰는 것을 꺼려하지만, 무표정하게 있는 것 보다는 얼굴 전체의 근육을 고루고루 사용하는 것이 탄력 있는 피부를 유지하는 데에 훨씬 도움이 됩니다. 얼굴 근육을 전체적으로 사용할 수 있는 피부탄력운동의 대표적인 것들 중 하나는 혀를 길게 내밀어 준 다음 눈과 눈썹까지 한껏 위로 올려주는 동작입니다. 또한 눈썹 전체를 손으로 감싸주며 엄지손가락은 광대뼈를 받쳐주는 상태에서 입술로 '오'자를 만들어주는 것도 효과적인 피부탄력 운동입니다.피부탄력에 도움되는 음식섭취, 그리고 얼굴 전체 근육을 고루 사용하는 피부탄력 운동뿐 아니라 탄력크림 기능을 가진 화장품 사용 등도 꾸준히 해주시면 더욱 좋습니다. 자신의 피부 탄력개선을 위한 다양한 방법을 실행해보고 맞는 것을 찾아 매일매일 꾸준히 습관화 한다면 피부노화 방지는 물론이고 탱탱한 피부탄력을 유지할 수 있게 된다는 사실, 꼭 기억해주시기 바랍니다.스트레스 가득 화농성여드름 관리방법 - 대치동 피부과겨울철 붉은 얼굴 예민한 피부 안면홍조증 치료 방법 - 대치동 피부과건조한 겨울 피부수분 지키는 생활 습관 - 대치동 피부과탈모치료와 모발이식 재대로 알고 계신가요? [1] - 대치동 피부과탈모와 제모에 관련한 호르몬과 남성 탈모- 대치동 탈모치료역사 속의 그녀들의 피부 관리 법- 대치동 피부과탱탱한 피부를 위해서 피해야 할 것 들!!탈모를 예방하기 위한 샴푸 방법 [대치동 피부과 탈모 예방]좋은 정보 잘 알아 갑니다.
멋진 금요일 되시기 바랍니다. 행복하세요
겨울철 감기도 조심하시고요 ^^좋은 정보 감사합니다.
좋은 하루 되세요.secret인터넷 정보 서비스 7.5기타 정보 보기 »아침 저녁으로 제법 쌀쌀해진 날씨로 일교차가 커지면서 피부가 쉽게 예민해진다. 환절기에는 홍조나 각질 뿐 아니라 유수분 균형이 깨지면서 피부문제가 발생하기도 한다. 피부에 신경 쓰이는 계절, 피부 속부터 건강하게 지킬 방법은 없을까. 특별한 요리법 없이 먹기만 해도 피부를 윤기있게 하고 면역력을 높이는 대표적인 음식 7가지를 알아본다.◆ 아보카도

천연 보습제로 잘 알려진 아보카도는 피부 미용에 도움을 주는 대표 과일이다. 먹는 방법도 간편하다. 잘 익은 아보카도를 반으로 잘라 씨를 제거한 다음, 껍질을 벗겨 납작하게 썰어 샐러드로 먹거나 숟가락으로 파서 으깨어 먹을 수 있다. 풍부한 비타민과 필수 지방산으로 항산화 작용과 면역력 향상, 콜레스테롤 해소 등의 효과가 있으며, 비만을 막고 혈액순환에도 도움을 준다.

◆ 브로콜리

비타민C가 풍부해 피부를 맑게 한다. 특히 브로콜리 속 설포라페인 성분은 자외선 때문인 안면홍조를 막고 피부재생 효과가 있다. 이 성분은 가열 조리하면 없어지기 때문에 생으로 먹는 것이 좋으나, 먹기가 어렵다면 1분 이내로 빠르게 데쳐서 먹으면 좋다.

◆ 당근

당근 속 베타카로틴은 우리 몸속에서 비타민A로 변하면서 피부를 매끄럽게 하고 탄력을 준다. 이 성분은 지용성으로 당근을 생으로 먹을 때 10%만 흡수되지만, 기름에 볶아 먹으면 50%로 흡수율을 올릴 수 있다. 이 밖에도 당근에는 칼륨이 풍부해 수분 공급과 피부 건조를 막고, 항산화 성분으로 여드름이나 햇볕에 손상된 피부손상을 개선한다.

◆ 양배추

양배추는 식이섬유와 비타민C, 안토시아닌 등 피부에 좋은 성분이 많다. 피부 노화 개선과 탄력, 트러블과 여드름 완화에도 효과가 있다. 익힌 것보다는 생으로 그대로 먹는 편이 영양분 보존이 잘 되고, 체내 흡수율 또한 높다.

◆ 자몽

자몽은 피부를 촉촉하게 하는 과일이다. 비타민C 함량이 풍부해 생기와 활력을 준다. 껍질만 벗겨 그대로 먹어도 좋으나, 환절기에는 자몽청 등으로 따뜻한 차로 마셔도 좋다.

◆ 토마토

풍부한 비타민 C로 피부 탄력과 멜라닌 색소를 막아 기미를 예방해준다. 특히 토마토의 붉은색을 내는 리코펜은 노화를 막고 피부암의 원인이 되는 활성 산소를 억제한다. 이 성분은 익혀 먹으면 흡수율이 높다. 토마토의 과일산은 피부 각질을 없애고 피부를 건강하게 해 지성 피부에 더욱 좋으며, 여드름 피부나 햇볕에 탄 피부 진정에도 효과가 있다.

◆ 견과류

아몬드 호두 등 견과류에는 칼슘, 마그네슘은 물론 불포화지방산과 비타민E가 풍부하다. 비타민 E는 피부 노화를 막고 수분유지에 도움을 주며 피부 질환 발생도 막아준다. 풍부한 필수지방산 성분은 환절기 피부의 수분 보호막을 만들어 매끈한 피부를 유지하게 한다.2019.06.212019.04.152019.03.282019.03.282018.07.192019.12.052019.12.022019.11.082019.10.212019.10.14다이어트에 좋은 음식으로 청국장이 주목받고 있다. 무작정 굶는 다이어트는 피부노화와 피부탄력 저하 등 부작용이 뒤따른다. 다이어트를 하면서 탄력 있는 몸매와 튼튼한 다리 근육을 유지하기 위해서는 적당한 운동과 충분한 영양섭취가 필수다.청국장이 다이어트에 좋은 음식인 이유는 '발효'에 있다. 청국장은 발효가 일어나면서 원재료인 콩에는 많지 않거나 아예 없는 B1, B2, B6, B12 등의 비타민과 칼슘, 포타늄 같은 미네랄이 풍부해진다. 이들은 체내 신진대사를 촉진해 영양분이 지방으로 축적되는 것을 막는다. 또한, 청국장 속에 들어 있는 '레시틴'과 '사포닌' 성분은 과다한 지방을 흡수해 몸 밖으로 배출하는 역할을 한다.청국장에는 다이어트 효과뿐 아니라 다른 효능도 있다. 청국장에 함유되어 있는 유용한 균들은 장내에 유입되면서 장내의 젖산균이 활발하게 작용하도록 도와줘 변비와 설사 예방에 좋다. 청국장에 들어있는 비타민E는 체내 지방이 산화되는 것을 막아주어 노화를 방지하는 효과도 있다. 이 밖에도 청국장은 콜레스테롤 저하, 골다공증 예방, 당뇨병, 성인병, 심장병 등 많은 효과가 있다.시중에는 생청국장과 가루, 환 제품이 있다. 생청국장이나 청국장 가루는 보통 하루 한 숟가락을 먹으면 효능을 경험하기에 충분하다. 청국장 가루는 생청국장을 동결해 가루 낸 것으로 효능은 생청국장과 거의 같다. 가루는 물에 탔을 때 끈적끈적한 실이 나타날수록 좋다. 실이 없는 것은 효소 작용이 파괴돼 효능이 덜하기 때문이다. 환으로 만든 제품은 보통 하루 6알 정도가 적당하다.
 / 우준태 헬스조선 인턴기자COPYRIGHT©1996-2015 BY SAMSUNG MEDICAL CENTER. ALL RIGHTS RESERVED.‘늙는 것은 특권이다. 모든 사람이 나이를 먹게 되는 것은 아니다’라는 격언이 있다. 이 말에는 많은 의미가 있겠지만 잘 생각해 보면 별다른 사고 없이 나이를 먹는다는 뜻이니 늙어간다는 것은 사실 아무나 누릴 수 없는 행복이기도 하다. 하지만 여기서 조금만 더 욕심을 부려 ‘곱게’ 늙을 수만 있다면 얼마나 좋을까.노화는 유한한 삶을 살아가는 인간이 거스를 수 없는 운명이자 받아들여야만 하는 자연현상이다. 하지만 노화를 늦추려는 인간의 욕구는 시간이 갈수록 커지고 있으며 이에 따라 조금이라도 ‘덜’ 늙어 보이려는 갖가지 솔루션이 속출하고 있다. 여기서 중요한 것은 늙지 않게 하는 것이 아니라 늙어가는 속도를 조금 늦춘다는 사실이다노화를 일으키는 요인은 다양한데 그 중 하나가 활성산소로 인해 피부세포가 손상되면서 세포기능이 떨어지는 것이다. 활성산소는 전자가 홀수인 불안전한 상태로 안정화(전자가 짝수인 상태)를 위해 주변의 다른 분자로부터 전자를 뺏어오려는 성질이 강하다. 이 과정에서 정상세포를 손상시키고 생리기능을 저하시켜 피부노화를 촉진하는 것이다. 항산화물질을 흡수하는 방법은 피부에 바르거나 음식으로 섭취하는 것이다. 효과 면에서 보자면 바르는 것보다는 음식섭취를 통해 세포를 전체적으로 건강하게 만들어 피부에까지 그 파급효과가 미치게 하는 것이 효율적이다. 즉 항산화식품을 통해 몸 안의 활성산소를 제거함으로써 신체 전반에 걸친 노화를 조금씩 늦추는 것이다.그렇다면 우리가 일상에서 피부건강을 위해 손쉽게 섭취할 수 있는 항산화식품으로는 어떤 것들이 있는지 알아보자.폴리페놀
심혈관계질환을 줄이고 활성산소 제거능력이 탁월한 대표적 항산화물질이다. 일반적으로 과일, 채소에 많이 포함돼 있으며 구체적으로는 블루베리, 석류, 검은 쌀, 보랏빛 고구마, 블루베리 등에 풍부하다. 식품을 정제하면 폴리페놀이 없어지기 때문에 정제된 식품이나 육류 대신 신선한 식품이나 과일로 섭취하는 것이 좋다.아스타잔틴
해양생물의 붉은 색소로 체내 산화스트레스를 제거하는 능력이 탁월해 ‘슈퍼비타민’으로도 불린다. 기존 항산화제인 비타민E보다 400배 높은 항산화능력을 가졌다. 일반적으로 랍스터, 연어, 새우, 조류 등 붉은 해양생물에 많이 포함돼 있다.안토시아닌
피부노화는 물론 눈과 뇌세포노화를 늦춰주는 성분으로 미국 타임지 선정 10대 슈퍼 푸드 중 하나다. 블루베리를 비롯해 체리, 붉은 양배추에 풍부하다.이소플라본
식물성 에스트로겐 역할을 해 ‘피토에스트로겐’이라고도 불린다. 일반적으로 콩에 풍부하게 함유돼 있으며 특히 갱년기여성들의 급격한 노화에 대응할 수 있는 최선의 식품이라고 하겠다.베타카로틴
피부방어력을 높여 외부손상으로부터 피부를 보호한다. 당근, 파슬리, 시금치 등에 많이 함유돼 있다.플라보노이드
식품에 널리 분포하는 노란색 계통의 색소로 산화작용을 억제하는 기능이 강해 노화예방에 필수적인 식품이다. 일반적으로 블루베리, 딸기, 포도, 체리 등에 많이 포함돼 있다.‘약식동원(藥食同源)’이라는 말이 있다. 즉 음식과 약은 근본이 같아 좋은 음식은 약과 같은 효능을 낸다는 말이다. 즉 우리가 일상적으로 먹는 음식이 건강을 유지하고 이것이 결국 얼굴로도 표현된다고 해석할 수 있겠다. 그 동안 우스갯소리로 했던 ‘생긴 대로 논다’라는 표현은 이제 정확히 ‘먹는 대로 논다’로 바뀌어야하지 않을까. 소비자들이 음식을 통해서도 얼마든지 노화를 늦추면서 피부도 아름답게 가꿀 수 있다는 사실을 기억하고 올바른 식습관을 갖기를 기대한다.ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지공직선거법 개정안 등 '패스트트랙' 처리를 둘러싸고 국회 갈등이 폭발하고 있습니다. 황교안 자유한국당 대표는 '패스트트랙 상정 자체가 불법'이라며 단식 농성을 벌였고, 한국당은 의원직 총사퇴와 의사진행방해를 예고했습니다. 반면 민주당은 공직선거법과 검찰개혁 법안이 본회의로 넘어오면 정기국회 종료(12월 10일) 전 처리한다는 방침입니다. 본회의 국회 충돌 사태가 다시 우려됩니다. 패스트트랙 처리, 어떻게 생각하십니까?  인싸와 인사이더 그리고 핵인싸까지 등장한 시대   요즘 ‘인싸’라는 이야기를 많이 한다. 국어사전에서 인싸는, 명사 ‘인사이더 inside...유틸리티 클럽 스윙 방법 유틸리티 클럽은 임팩트 이후 이뤄지는 스윙이 아이언보다 낮게 움직여야 한다. 이를 위해선 어드레스부터 신경 써야 한다. 오른쪽 어깨를 살...< 프롤로그> 마니아 수준을 넘어선 ‘특정 분야의 전문가’ 한 가지를 광적으로 좋아하고 열중하는 사람을 ‘덕후’라고 부르기도 한다. 영화<스탠바이 웬디/Plea...incation 2019.04.09 22:37 조회 수 : 349각종 영양의 보고 견과류
견과류는 각종 영양의 보고라 할 만큼 풍부하고 다양한 영양소로 이뤄져 있다. 비타민B1·B2,인, 칼슘, 철분은 물론 양질의 단백질과 식물성 불포화지방도 다량 함유돼 있다. 또 성장기아이들의 뇌세포 발달에 도움이 되는 리놀렌산이 풍부하다. 또 몸에 이로운 불포화 지방산풍부해 성인병 예방 효과까지 기대할 수 있다.  견과류, 왜 뼈에 좋을까
견과류는 칼슘, 인, 철분, 망간, 마그네슘 등 미네랄이 풍부한 식품이다. 뼈의 형성에는 칼슘뿐 아니라 인, 망간 등 각종 미네랄, 그리고 비타민의 역할이 필요하다. 특히 망간은 뼈의 석회화와 단백질 등의 대사에 작용해 뼈와 관절을 튼튼하게 하는 중요한 미량영양소 중 하나이다. 뼈와 관절을 튼튼히 하는 결합조직은 망간이 보조효소로 작용하지 않으면 합성되지 않기 때문이다. 따라서 성장기에 망간이 부족하면 발육부진으로 이어질 수 있다. 많은 양의 망간은 몸에 해롭지만 소량의 망간은 생체에 꼭 필요하다. 견과류 가운데 아몬드는 다른 견과류에 비해 칼슘 함량이 높은 식품이며 은행, 잣의 경우, 상대적으로 칼슘 함량이 낮은 편이다.  5대 영양소가 골고루~ 밤
밤은 탄수화물, 단백질, 지방, 무기질, 비타민 AㆍBㆍC 등 모든 영양이 고루 들어있는 완전식품이다. 특히 비타민 C가 풍부한데, 비타민C는 열에 의해 파괴되므로 생으로 먹는 것이 효과적이다. 또 밤의 당분은 위장 기능을 강화하고 신장을 보호해준다. 밤은 감기 예방, 피로 회복, 피부 미용 효과가 있다. 그러나 떫은맛이 나는 밤 속껍질엔 탄닌 성분이 있어 과량 복용 시 변비가 악화될 수 있다. 따라서 변비 환자라면 껍질을 완전히 까서 먹어야 한다.   머리가 좋아지는 호두
호두에는 리놀렌산, 단백질, 비타민B1, B2가 풍부하게 들어있다. 특히 리놀렌산은 뇌세포 구성에 주요물질로 작용하는 필수지방산(불포화 지방산)으로 성장기 어린이나 장년층 치매 예방을 위해 권장되고 있다. 필수지방산은 콜레스테롤을 낮춰주는 효과도 있다. 호두의 지방산은 피부 미용에도 좋다. 꾸준히 먹으면 윤기 있는 머릿결과 매끄러운 피부로 가꿔준다. 부스럼, 버짐, 아토피성 피부염에도 도움이 된다. 그 외에도 항산화효과가 있는 비타민E가 풍부하고, 몸을 따뜻하게 하며 변비를 없애주기도 한다.   갱년기 질환, 체력 보강에 좋은 잣
잣은 병후 회복기에 많이 먹는 건강식품이다. 장운동을 돕고 관절염을 가라앉히는 효과가 있어 갱년기 여성에게도 좋은 식품이다. 대장과 소장에 좋은 호두나 땅콩에 비해 철분이 많아 빈혈에도 효과적이다. 잣은 또 호두와 같이 필수 지방산을 많이 함유하고 있다. 필수 지방산은 체내합성이 이루어지지 않으므로 반드시 음식을 통해 섭취해야 한다. 돼지고기, 쇠고기 등 육류를 통해 먹는 포화 지방산보다 몸에 좋다. 콜레스테롤 수치가 높고 혈압이 높은 환자에게도 권할 만한 음식이다.   호흡기 건강에 좋은 땅콩
땅콩은 단백질과 지방이 풍부해 몸에 좋은 견과류다. 특히 속껍질에 파이토케미칼이란 성분이 미량 들어 있는데 생리 작용을 원활하게 하는 데 도움이 된다. 먹을 땐 속껍질도 함께 먹는 것이 몸에 이롭다. 땅콩은 구워 먹든 삶아 먹든 영양에는 큰 변화가 없다.
     동맥경화를 예방하는 아몬드
아몬드에는 칼슘, 철분, 마그네슘, 아연 등의 무기질이 풍부하다. 또 뇌혈관성 치매의 원인이 되는 동맥경화를 예방하고, 활성산소로부터 뇌세포를 지키며, 치매의 진행을 늦추는 효과도 있다. 노화 방지에도 효과적이다  정월대보름 부럼 먹고 건강 기원하세요~노화 막는 견과류, 뼈 나이도 줄인다  오는 음력 1월 15일은 정월대보름.예부터 우리 조상들은 이맘때가 되면 오곡밥과 부럼을 먹으며 한해의 무사태평과 건강을 기원해왔습니다. 특히 부럼의 재료인 잣, 밤, 호두, 은행, 땅콩 등 견과류는 각종 영양소가 풍부해 노화방지식품으로 사랑받고 있습니다. 물론 칼슘과 마그네슘이 풍부해 뼈 건강에도 이롭다고 하네요. 하지만 견과류도 종류에 따라 영양성분이나 먹는 방법에 차이가 있는 법. 알고 먹으면 더 건강해지는 견과류 영양정보를 소개합니다.  여기서 잠깐~ 견과류 드실 때 이것만 주의하세요 ■어린아이들은 알레르기 반응이 생길 수 있으므로 두세 돌 이후 섭취하도록 한다. 견과류는 고열량 식품으로 적당량만 섭취한다. ■견과류 1온스(약31그램)는 약 150칼로리의 열량을 낸다. 땅콩한주먹은 쌀밥 한 공기 열량이 같다. 과량의 견과류 섭취는 비만으로 가는 지름길이 될 수 있다. ■하루에 한 줌 정도의 분량을 4번 정도 나눠서 먹으며, 일주일에 최소 2번 이상을 먹는 것이 좋다. ■적당히 먹으면 장운동을 촉진해 음식물의 소화를 돕지만, 너무 많이 먹을 경우에는 오히려 위와 장의 소화흡수 능력을 떨어뜨려 오히려 해가 될 수 있다. ■지방의 함량이 많아 오래 보관하면 산소, 미생물, 광선, 효소, 가열 등의 영향으로 색이 진해지고, 냄새와 맛이 나빠지므로 주의한다. 높은 온도는 피하고 팩으로 포장하여 공기를 차단하고 냉장, 냉동 보관한다. ■피틴산이 풍부한 땅콩을 우유를 같이 먹으면 장내에서 칼슘과 수산이 불용성 복합체를 형성하여 흡수되지 않고 곧바로 배설된다.   Tip밤을 말리면 당도가 더 높아지므로 하루 정도 채반에 넣어 말린 다음 먹어야 위장 보호 효과를 더욱 높일 수 있다. Tip호두는 너무 많이 먹으면 몸에 이로운 콜레스테롤(HDL)의 수치까지 낮아지므로 하루에 2~3개 정도 섭취한다. 호두를 가장 효과적으로 먹으려면 껍질을 벗긴 후 즉시 볶아서 먹는다. TIP잣은 특유의 진하고 고소한 맛 때문에 한국 음식에서 깨, 대추와 함께 고명으로 많이 쓰인다. 아침대용으로 잣죽을 끓여 먹으면 소화도 잘되고 부담도 없다. 또 칼슘이 풍부한 해초 등과 함께 먹으면 영양소의 균형을 맞출 수 있다. TIP볶은 땅콩을 오래 두면 과산화 지질이 생긴다. 오래된 땅콩에서 나는 느끼한 맛, 냄새가 바로 과산화 지질 때문이다. 몸에 해로운 성분으로 암 등 성인병을 유발할 수 있다. 또 땅콩은 오래 둘 경우 곰팡이 독이 생길 수 있다. 땅콩의 곰팡이 독은 맹독성인 만큼 주의해야 한다. 볶고 오랜시간이 지난 땅콩은 절대 먹어선 안된다. 현재 미극, 유럽 등에서 임산부에게 땅콩을 먹지 말라고 경고하고 있다. 태내 아기에게 나쁜 영향을 끼칠 수 있다. 태아에게 땅콩 성분이 잘못 들어갈 경우 유아기 아토피성 피부염, 아동기 비염, 성인기 천식을 유발할 수 있다. 산모라면 땅콩을 반드시 피해야 하는 이유다. TIP은행에는 약간의 독성이 있으므로 굽거나 삶는 등 반드시 익혀 먹는 것이 좋다. 중독성이 있으므로 어른의 경우 하루 8~10개, 아이의 경우5개 이상 섭취하지 않도록 주의한다. TIP아몬드는 비타민c가 풍부한 과일과 함께 섭취하면 좋다.   견과류로 만드는 영양 반찬견과조림 주재료:호두50g, 생율 100g, 은행50g, 아몬드 50g, 잣 약간, 물 150ml, 간장 50ml, 물엿 4큰술, 미림 약간  만드는 방법1. 은행은 팬에 볶은 후 껍질을 제거한다.2. 냄비에 깐 밤, 깐 호두, 은행, 아몬드를 넣고 물과 간장을 넣어 졸여준다.3. 반 정도 졸여지면 물엿과 미림을 넣고 흐르지 않을 정도로 졸여 그릇에 담아낸다. 4. 준보된 잣을 약간 뿌려준다.(단맛을 좋아하면 물엿을 충분히 넣어주세요)   노화의 시계를 조금 더디게 할 수 있는 방법은 없을까?20대 중반부터 가속화되는 노화로 인해 하나둘씩 늘어가는 주름에 속상하다. 그래서 각종 시술과 화장품으로 눈을 돌리게 된다. 하지만 이것에 앞서 피부 관리에 가장 중요한 것은 스트레스를 줄이고, 충분한 수면시간을 유지하며, 피부에 좋은 음식들을 자주 챙겨 먹는 것이다. 그렇다면 피부 노화를 막아주는 음식에는 어떤 것이 있는지 알아보도록 하자.1. 브로콜리피부에 좋은 식품, 노화방지에 좋은 음식 7가설날 선물로 좋은 건강식품 영양제 효능깨끗하고 건강한 피부는 누구나 원합니다. 하지만 좋은 피부를 갖기 위해서는 여러가지 조건이 필요하다고 합니다. 유전적인 요인, 스트레스, 수면, 음식 등이 피부 건강에 영향을 줍니다.가수 이승환씨 처럼 태어날때부터 타고나는 유전적인 요인으로 좋은 피부를 가질수도 있지만 후천적으로 관리를 잘하면 좋은 피부를 오랫동안 유지 할 수 있다고 합니다.오래전 화장품 광고에 먹지말고 피부에 양보하라는 광고카피가 있었는데요. 좋은 음식을 피부에 양보하기 보다는 잘 먹는것이 좋은 피부를 만들고 유지 하는데 더 좋다고 합니다.오늘은 빛나고 건강한 피부를 만들어줄 피부에 좋은 음식 10가지에 대해서 알아보겠습니다.  숲속의 버터라 불리는 아보타도에는 비타민e와 오메가7 등 피부에 좋은 성분이 함유되어 있습니다. 항산화 비타민으로 불리는 비타민e는 피부 노화를 지연시키고 오염물질과 햇빛으로부터 피부를 보호합니다.그리고 뷰티오메가라 불리는 오메가7은 항염증 작용과 콜라겐 재생효과가 있어 피부미용에 좋습니다. 피망에는 오렌지보다 더 많은 비타민c를 함유하고 있습니다. 비타민c의 항산화 항노화 효과로 활성산소를 억제하여 손상된 피부세포를 보호 및 회복, 노화방지 효과가 있습니다.그리고 비타민c의 미백효과로 피부를 밝게 만들어주고 기미와 주근깨를 억제합니다. 그밖에도 피망에 함유된 식이섬유와 베타카로틴도 피부에 좋은 효과가 있습니다. 바다의 우유라고 불리는 굴은 단백질이 풍부하고 지방이 적어 건강에 좋은 음식으로 알려져 있습니다. 굴에는 아연이 함유되어 있어 면역력 강화, 피부 재생, 여드름 개선 효과가 있고 비타민b12는 색소침착을 줄여주는 효과가 있습니다. 치즈에는 피부에 좋은 성분들이 많이 함유되어 있습니다. 치즈에 함유된 비타민a는 피부 노화를 예방하고 피부 재생을 도와 탄력있는 피부를 만드는데 도움을 줍니다.그리고 치즈에 풍부한 칼슘도 탄력있는 피부를 만들고 노화 예방 효과가 있어 동안 피부를 만드는데 도움이 됩니다. 건강에 좋은 완전식품인 계란 노른자에 콜레스테롤이 많다고 해서 흰자만 먹는 사람이 많은데요. 적당한 양의 계란 노른자를 섭취하면 오히려 콜레스테롤이 낮아진다고 합니다.계란에는 피부에 좋은 비오틴, 레시틴, 레티놀 등이 함유되어 있습니다.비오틴은 피부 발진 예방 효과가 있고 레시틴은 피부 신진대사를 활성화하며 레티놀은 피부를 튼튼하게 하는 효과가 있습니다. 연어에는 건강에 좋은 지방산인 오메가3가 함유되어 있습니다. 오메가3의 피부 보습 효과로 부드럽고 탄력있는 피부를 만드는데 도움을 줍니다.그리고 연어에 함유된 비타민d는 피부를 활성산소로부터 보호하고 피부 세포 성장에 좋습니다. 건강에 좋은 채소로 유명한 브로콜리에는 비타민과 식이섬유, 미네랄, 항산화 성분이 풍부하게 함유되어 있습니다.브로콜리에는 비타민c가 하루 권장량 이상 함유되어 있어 피부를 맑게 만들고 설포라판 성분은 자외선에 손상된 피부를 개선해줍니다. 세계적으로 인정받는 슈퍼푸드 중 하나인 토마토에는 리코펜이라는 항산화 성분이 풍부합니다. 리코펜의 항산화 효과는 피부노화를 막아주고 주름과 기미를 예방하며 탄력있는 탱탱한 피부를 만들어 줍니다. 녹차에는 항산화 물질인 폴리페놀과 비타민c가 풍부해 피부 노화를 억제하고 피부 진정 작용과 기미, 주근깨, 여드름을 예방하는 효과가 있습니다. 다크 초콜릿은 설탕은 적고 카카오가 많이 들어간 초콜릿 입니다. 카카오에 풍부한 폴리페놀 성분이 피부 주름을 개선시킨다는 연구결과가 있습니다.언어 선택▼ 안녕하세요 요즘은 트렌드가 동안이죠!특히 건강에 있어서도 신체나이를 젊게 유지하는 것이 중요해지면서피부관리에도 다양하게 노력을 기울이고 있습니다.  피부는 바르는 것 뿐 아니라 먹는 것도 역시 중요합니다오늘은 피부를 건강하고 촉촉하게 해줄피부 노화를 막는 음식을 알려드릴게요!   다시마가 있어요.다시마는 갑상선 호르몬의 생성을 도와 체내의 신진대사를 활발하게 해주고 혈액순환을 도와주며,식이섬유가 풍부해 변비 해소, 피부 트러블 개선에 도움이 됩니다.또 비타민C, 비타민E가 함유되어 노화방지에 도움이 되는 음식입니다.  브로콜리와 시금치가 있어요.시금치는 자외선으로부터 피부를 보호해 주는 색소인 루테인이 풍부하며 ,항산화제인 비타민C가 풍부해서 자외선으로 인한 유해산소를 없애 주근깨와 기미를 예방해 줍니다.  또 다른 음식은 냉이가 있습니다.냉이에는 비타민A가 풍부하게 들어 있어베타카로틴인 항산화 작용을 해 노화를 억제합니다. 활성산소의 과잉 발생을 막는 SOD도 풍부해 활성산소를 효과적으로 억제해 주는 효과가 있습니다.   당근도 피부에 좋습니다.당근은 강력한 항산화제인 베타카로틴, 라코펜 색소가 있어자외선으로부터 피부를 보호하며 당근주스를 마시면피부의 붉은 홍조 기운이 50% 감소되었다고 알려져 있습니다.   마지막으로 피망도 있어요.피망에는 비타민A, C, E 등이 풍부해 미백에 좋으며카로티노이드가 포함되어 신진대사를 촉진해서피부를 윤택하게 해주고 주름을 감소시키는 효능이 있습니다.  인스턴트 음식은 가급적 자제하고, 노화 방지에 좋은음식을 자주 섭취해 좋은 피부로 거듭나시기 바랄게요00첨부파일 다운로드등록자서울풍물시장등록일2018-09-20조회수32서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장서울풍물시장현대건설녹차중국과 일본에서는 녹차에 대한 연구 결과, 녹차가 콜레스테롤을 제거하며, 노화 억제, 다이어트 효과, 피부 미용 효과, 변비 개선 효과가 있다고 발표하였다. 녹차(綠茶)는 비타민 C가 풍부해서 피부를 곱게 유지하도록 도와줄 뿐만 아니라 항염증 효능도 있어서 여드름이나 염증성 피부에 좋은 효과가 있다. 녹차에 함유된 성분 중 카테킨 성분은 피부에 강력한 수렴 및 진정효과를 발휘해 피부를 탄력있게 가꿔주는 역할을 하는데 피지조절 살균 효과도 있어서 이마 턱 뺨 등의 피지량을 줄여 뾰루지 없는 깨끗한 피부를 만든다. 또한 토코페롤 성분은 멜라닌색소의 침착을 막아 기미나 주근깨가 생기는 것을 억제해서 미백효과를 주며, 아미노산 성분은 피부가 수분을 잃지 않도록 해 촉촉한 상태를 유지하게 하니, 과연 녹차는 피부 보약이나 진배없다.그러나 빈혈이 심한 사람은 녹차의 카페인 성분이 철분의 체내 흡수를 방해해서 빈혈이 더욱 심해지는 경우가 있으므로 녹차를 진하게 우려내서 마시는 것을 삼가고 연하게 마시더라도 너무 많이 마시는 것은 금해야 한다. 또한, 공복에 속이 많이 쓰린 사람도 녹차를 많이 마시는 것을 삼가야하며 특히 공복에 녹차를 마시는 것은 금물이다. 녹차가 위장 활동을 촉진시키기 때문에 공복에 위산이 많이 나오는 사람이 공복에 녹차를 마시면 속을 훑어내는 통증이 올 수도 있다.청국장청국장은 우리 고유의 정통 발효식품 중 하나로 콩을 발효시켜서 만든 것이다. 콩은 밭에서 나는 소고기라고 할 만큼 영양가가 풍부해서 건강음식으로 콩을 이용한 음식이 많다는 것은 많이 알려져 있다. 이렇게 몸에 좋은 콩을 발효해서 만든 청국장에는 장내 환경을 개선하는데 효과적인 여러 가지 효소와 다량의 섬유질이 들어있는데, 청국장 한 숟가락 속에 들어있는 유산균 수가 일반 요쿠르트 1000개 속에 있는 유산균과 맞먹는다.특히 청국장의 균은 장내 생존율이 높아 변비에 탁월한 효과가 있는 것으로 유명하다. 변비가 심해서 피부에 잡티가 많은 사람에게 청국장만큼 효과가 좋은 음식은 없다. 청국장을 먹음으로서 배변이 활발해 지고, 나아가 대장 기능이 회복되면 피부 색깔도 밝아지고 트러블도 해결되는 것은 당연하다. 청국장 속에 있는 미생물과 살아있는 효소를 손실 없이 그대로 먹으려면, 끓여서 찌개로 먹지 말고 매일 1-2 숟가락씩 생 청국장을 먹어야 한다. 한 숟가락의 청국장에 김 가루, 달걀, 약간의 간장을 넣어 비비면 밥과 함께 생으로 먹을 만 하다.와인와인 속에는 살균효과와 장내 세균 밸런스 조정효과가 있으며 신진대사를 도와 체력을 증진시켜 주며 또한 피로회복 및 미용에도 효과가 있는 유기산이 들어 있는데, 유기산 중에서도 피부 노화 방지, 여드름 개선, 색소 침착 방지 등의 효능이 있어 화장품 원료로 최근 각별한 관심을 받고 있는 hydroxy acid(AHA) 성분이 들어있는데, 피부에 도움이 되는 와인으로는 특히 레드 와인이 권장 된다. 와인을 마시는 것으로도 이러한 성분을 충분히 얻을 수 있지만, 와인 팩이나 와인을 주 성분으로 한 화장품을 바르는 것으로도 피부에 좋은 각종 성분들을 얻을 수 있다.생선회세계최고의 장수국가인 일본. 그 일본인들의 장수비결은 단연 생선회를 즐겨 먹는데 있다고 한다. 생선회는 불포화 지방산과 풍부한 섬유질. 저칼로리 고단백 식품으로 다이어트와 미용 그리고 건강유지에 최상의 식품으로 이미 여러 경로(학자들의 연구보고서, 식품연감)등으로 뛰어난 영양에 대한 인정을 받고 있다. 생선의 종류는 그다지 중요하지 않다. 중요한 것은 생선의 살을 그대로 먹을 때의 영양 가치에 주목하는 것인데, 특히 미용과 다이어트에 미치는 영향은 말할 수 없이 큰데, 콜라겐이 풍부해서 세포막을 튼튼하게 하고, 피부를 팽팽하게 당기는 기능이 있어 피부미용과 노화 방지에 탁월한 효과가 있고 많이 먹어도 살이 찌지 않아 우수한 다이어트 식품으로 추천할 만하다. 단, 민물 생선은 디스토마 감염의 위험이 있으므로 주의를 요한다.사과사과의 섬유질은 장의 기능을 활발하게 해주고 소화, 흡수를 도와주기 때문에 변비 예방, 장내 가스 발생 예방에도 도움이 되고, 여분의 콜레스테롤이나 식품에 함유되어 있는 유해 첨가물도 배출시켜 장을 항상 깨끗한 상태로 유지시켜주는 장(腸) 청소부 역할을 한다. 특히, 변비에는 쾌변을 촉진시키고, 설사는 멈추게 하는 이중 작용을 하기 때문에 아주 이상적인 정장제라고 할 수 있다. 또한, 사과에 함유되어 있는 헤모글로빈은 혈액순환을 높이는 작용이 있어서 혈색이 좋은 예쁜 뺨, 즉「사과와 같은 뺨」을 만드는 효능이 실제로 있다.또한, 사과는 청량감과 산뜻한 맛을 지니고 있을 뿐만 아니라, 누적된 피로를 풀어주고 식욕을 증진시켜주는 과일이니 사과가 많이 나는 지방의 여성이 아름답다는 말이 있는 것은 당연하다. ■정이안 원장한의학 박사로 정이안한의원 원장이며 동국대학교 한의과대학 외래교수이다. 저서로는 ‘몸에 좋은 색깔음식50’, ‘내 몸에 스마일’, ‘샐러리맨 구출하기’, ‘스트레스 제로기술’ 등이 있다. www.jclinic.co.kr아름답고 건강한 피부를 가꾸기 위한 기본적인 방법은 크게 두 가지다. 먹는 것과 바르는 것. 그런데 대부분 피부 겉면에 바르는 기초화장품과 색조화장품엔 신경을 많이 쓰는 반면, 정작 피부 자체의 건강을 위한 영양소 섭취에는 얼마나 신경을 쓰고 있는가 하는 질문에서 기사가 기획되었다. 먹는 음식이 피부에 왜 중요한지, 피부에 좋은 영양소는 어떤 것들이 있으며 어떤 기능을 하는지, 그리고 피부타입이나 질환피부, 혹은 피부미용에 좋은 음식과 나쁜 음식들에는 어떤 것들이 있는지 등 피부와 음식에 대해 총 4회에 걸쳐 알아본다.여자라면 누구나 ‘깐 달걀같이 깨끗하고 매끈한 피부’를 꿈꾸는 만큼, 시간과 비용을 들여 관리하는 경우가 많다. 이 열망은 비단 현대 여성만의 일은 아니다. 이집트의 여왕 클레오파트라는 매일 당나귀 우유로 목욕한 뒤 황금 가면을 쓰고 잤고, 중국의 4대 미인 중 한 명인 양귀비는 하루 6번 온천욕을 했으며, 조선의 최고 미녀 황진이는 인삼을 달인 차를 즐겨 마셨다고 전해진다. 동서고금을 막론한 미녀들이 아름다운 피부를 유지할 수 있었던 이유는 이처럼 각자의 비결도 있었겠지만, 공통적으로 ‘피부에 좋은 음식을 꾸준히 섭취했다’는 것에 있다.의사들은 건강한 피부를 위해선 화장품을 바르는 것도 좋지만 잘 먹는 것도 중요하다고 입을 모아 강조한다. 잘 먹고 속부터 좋아지면 피부도 좋아진다는 ‘이너뷰티’가 많이 알려져 있지만 , 어떤 것을 챙겨 먹어야 할지, 자신에게 필요한 음식은 무엇인지 아직도 잘 모르는 사람들을 위해 피부엔 어떤 음식이 좋고 나쁜지 피부 타입, 질환, 미용목적별로 알아보았다.◆ 건성, 지성 - 피부 타입별 좋은 음식 VS 나쁜 음식
피부 타입을 나누는 기준으론 피지 분비량, 멜라닌 정도 등 여러 가지가 있다. 건성, 지성, 수분 부족형 지성, 복합성 등 여러 타입이 있지만, 영양학적으론 건성과 지성, 두 가지만 큰 의미가 있다.‘건성 피부’는 피부 노화나 유전적인 것이 원인으로, 피지 분비가 적어 수분 증발을 막는 피지막이 충분히 만들어지지 않아 발생하기도 한다. 건성 피부는 피부에 수분을 공급하는 게 중요하므로, 하루 2~3L의 물을 마시거나 수분이 많은 채소와 과일을 하루에 2~4번 이상 섭취하면 좋다. 또, 피부를 구성하는 물질에 도움을 주는 오메가3, 필수 지방산이 풍부한 생선, 아연이 풍부한 통곡식이나 갑각류도 건조한 피부에 효과적이다. 반대로 카페인이 함유된 차나 커피, 알코올과 같은 탈수를 조장하는 음식과 몸을 차게 하는 음식, 염분과 당이 많이 함유된 음식은 피해야 한다. ‘지성 피부’의 원인은 여러 가지가 있지만 가장 큰 원인은 식생활로, 피지 분비를 촉진하는 음식을 과다하게 섭취한 경우가 대부분이다. 지성 피부는 피지분비를 억제해주는 로아큐탄이나 피지 분비 감소에 도움이 되는 비타민 A가 함유된 양배추나 시금치를 섭취하면 좋다. 정제 설탕이 많은 음식과 치즈, 초콜릿, 밀가루 등 유분 배출이 많은 음식은 자제해야 한다.◆ 아토피, 알레르기, 가려움증, 여드름 - 피부 질환별 좋은 음식 VS 나쁜 음식
많은 사람이 육류나 밀가루 음식은 무조건 피부질환에 해롭다고 잘못 생각하곤 한다. 하지만 피부 질환은 평소에 문제가 없던 음식으로 생기기는 어려우며, 이 같은 음식을 배제할 경우 영양결핍으로 이어질 수 있다. 하지만 아토피나 알레르기 등 음식이 원인이 되거나 음식으로 악화될 수 있는 질환이 있으니, 피부질환과 음식과의 관계를 알아두면 도움이 될 것이다.‘아토피’는 주로 유아기나 소아기에 시작되는 피부질환으로 피부가 건조해지고 습진이 나타나며, 심하면 진물이 나거나 딱지가 앉아 피부가 두껍게 변하기도 한다. 아토피의 대표적인 증상은 가려움으로, 달맞이꽃 종자유(에보프림 캡슐)가 효과적인 것으로 알려졌다. 달맞이꽃 종자유는 필수 지방산인 감마리놀렌산(γ-linolenic acid)이 주성분으로, 감마리놀렌산은 단순하게 아토피를 개선하는 것이 아닌 아토피의 근본적인 치료를 돕는 성분이다. 아토피 환자는 정상인보다 감마리놀렌산 농도가 현저하게 낮아 보충이 필요하다.‘식품 알레르기’는 특정 음식물에 의해 면역학적으로 일어나는 과민반응으로, 주로 유제품이나 달걀, 해산물, 메밀 등에서 자주 일어난다. 식품 알레르기라고 해서 무분별하게 음식을 제한하면 영양결핍이나 성장에 문제가 생길 수 있다. 따라서 원인이 되는 음식을 식사에서 제외하되, 영양상으로 대체할 수 있는 음식을 섭취해야 한다. 예를 들어, 우유 알레르기는 우유와 우유가 함유된 음식을 제한하되 단백질과 칼슘이 풍부한 대체 식품을, 해산물 알레르기는 해산물에 전반적으로 풍부하게 들어있는 비타민 D가 많이 함유된 목이버섯 등으로 대체하는 것을 권장한다.‘가려움증’은 피부가 건조하거나 히스타민(histamine) 성분이 분비됐을 때 나타난다. 가려움증이 있을 땐 우선, 건조해서 생긴 것인지, 히스타민 분비가 늘어서 생긴 것인지 파악해야 한다. 건조함이 원인이라면 건조함을 완화하는 음식이 도움되고, 히스타민은 혈관이 확장되면 분비가 늘어나므로 피부를 차갑게 만들어 혈관을 수축하게 만들면 도움이 된다. 혈관을 확장하게 만드는 술이나 맵고 자극적인 음식은 피해야 하며 참치, 고등어, 꽁치와 같은 등푸른생선, 돼지고기와 그를 가공해 만든 소시지, 햄 등은 히스타민을 많이 함유하고 있어 주의해야 한다. ‘여드름’의 원인은 정확하게 밝혀진 바 없으나, 한 가지 원인보다는 여러 가지가 복합적으로 관여한다고 보고 있다. 일반적으론 피지 분비가 왕성해 모공을 막는 원리로 생긴다고 한다. 따라서 피지 분비를 억제하는 비타민 A가 풍부한 양배추, 시금치 등을 섭취하면 도움이 된다. 하지만 과다하게 섭취하면 피부가 건조해지고 노폐물 배출에 어려움을 겪을 수 있어 주의해야 한다. 또한, 패스트푸드와 같은 고탄수화물·고지방 음식, 탄산음료 같은 당 지수가 높은 음식은 여드름을 악화시킬 수 있으니 멀리하는 게 좋다.◆ 안티에이징, 미백 - 미용목적별 좋은 음식 VS 나쁜 음식
노화의 속도를 줄이려면 주름의 원인이 되는 활성산소를 제거해야 한다. 딸기나 블루베리 같은 베리류의 과일에는 활성산소를 제거해주는 안토시아닌이 풍부하게 들어있고, 콩, 땅콩, 오렌지, 귤 등에는 대표적인 항산화 성분인 비타민 C와 비타민 E가 풍부하게 들어 있어 노화 방지에 탁월하다. 이와 반대로, 술은 활성산소를 제거하는 비타민의 흡수를 방해하고, 설탕과 정크푸드는 활성산소 생성을 부추겨 노화를 가속화 한다. 비타민 C는 온도에 민감하므로 조리해서 먹을 시 영양 손실에 유의해야 한다. 음식 속 영양소는 물에 끓일수록 손실률도 증가하니 살짝 익히거나 생으로 먹는 것이 좋다.피부를 어둡게 만드는 요인은 멜라닌 세포로, 햇빛을 받는 등의 원인으로 멜라닌이 과도하게 생성되면 색소침착이 일어난다. 따라서 ‘미백’을 위해선 멜라닌 색소의 생성을 방해하면 된다. 미백에 좋다고 흔히 알려진 비타민C는 멜라닌 색소 생성을 방해하는 동시에 활성산소까지 제거해 노화 방지에도 탁월하다. 브로콜리 속 비타민 C는 레몬의 2배에 달해 미백에 효과적이고, 파프리카에 들어있는 베타카로틴은 세포를 활성화하고 활성산소를 막아 피부 톤을 밝히는 효과를 볼 수 있다. 또한, 된장에는 멜라닌 색소의 합성을 억제하는 리놀레산이 함유되어 있어 피부 미백에 좋고 노화방지에 효과적이다.2013. 12. 5. 06:30 소통/살아가는 이야기        아침에 잠자리에서 일어났을 때 편도가 부어 침을 삼키기 힘든 경우가 종종 있습니다. 밤사이 건조해진 집안의 공기 때문입니다. 건조한 공기는 신체에 여러 가지 안 좋은 영향을 끼칩니다. 땅이 메마르면 갈라지듯, 피부도 건조하면 갈라지게 됩니다. 날씨가 쌀쌀해지면 더 건조해지고 가려워지는 피부 문제의 해결 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.   피부 건조증    피부 건조증이란 피부 속 수분이 10% 이하로 부족한 상태를 일컫는 말이라고 합니다. 겨울철의 찬바람은 각질층을 약하게 만들어 피부 보호막을 파괴하며, 이러한 상태에서 피부가 찬바람에 노출되면 피부 속 수분을 뺏겨버리게 됩니다. 피부 속 수분은 외부의 자극으로부터 피부를 보호하는 역할을 하기 때문에 수분이 빠져나가게 되면 자극이 그대로 피부에 전해지게 됩니다. 그렇기 때문에 피부의 가려움증이 유발되며, 피부 표면이 거칠어지고, 심할 경우 피부가 갈라져 상처가 생기기도 합니다.   피부 건조증의 원인   피부 건조증은 겨울철 흔한 피부질환으로 건조한 기후와 바람, 냉난방기의 사용 등 계절적 요인이 작용합니다. 피지의 과다 분비로 여드름이 난 경우, 피지 분비를 조절하는 약물을 처방받게 되는데 이로 인해 피부 건조증이 유발되기도 합니다. 또한 아토피, 피부 노화, 습진 등과 같은 피부 관련 질환도 피부 건조증의 원인이 되며 그 외 당뇨병, 스트레스, 유전 등 여러 가지 원인이 있습니다.   피부 건조증의 예방법    밤 10시부터 새벽 2시 사이는 피부재생이 가장 활발하게 이루어지는 시간입니다. 따라서 원활한 피부의 신진대사를 위해 밤 12시 이전에는 잠드는 것이 좋으며 6~8시간의 충분한 수면을 취해주어야 합니다. 또한 하루 8잔 이상의 물을 마시는 습관을 통해 체내에 수분을 즉각적으로 보충해주는 것도 매우 중요합니다.   추운 겨울에 샤워를 할 때에는 다른 계절보다 물의 온도가 높아집니다. 뜨거운 물로 샤워를 하면 추위에 수축된 근육이 이완되기 때문에 피로가 풀리는 듯 편한 느낌을 받을 수 있으며 이로 인해 샤워시간이 길어질 수 있습니다. 하지만 뜨거운 물에 장시간 노출이 되면 수분 손실을 일으켜 피부 건조증을 일으킬 수 있기 때문에 적정 샤워시간을 지켜주는 것이 중요합니다. 샤워횟수는 주 2~3회, 시간은 15분 내로 하는것이 좋습니다. 물은 체온 정도의 미지근한 온도가 적당합니다. 찜질방과 한증막도 같은 이유로 피부 건조증을 유발하기 때문에 장시간 높은 온도에서 땀을 배출하지 않습니다.   때밀이 등의 지나친 각질제거는 피부의 보호막을 파괴하기 때문에 자제해야 하며, 화학성분의 클렌저보다는 물로만 몸을 씻는 것이 좋습니다. 샤워 직후 바로 보습제를 발라주면 수분막을 형성할 수 있으며, 수분을 보충할 수 있는 팩을 하는 것도 증상 완화에 큰 도움이 됩니다.   겨울철 실내 적정 온도는 18~22도, 적정 습도는 40~50% 입니다. 겨울철 바깥의 차가운 바람으로 실내를 환기하는 일은 드물게 일어나고 있습니다. 밀폐된 공간에서 난방기를 사용하게 되면 실내 공기가 건조해지기 때문에 피부건조증의 발병 위험에 노출됩니다. 따라서 2~3시간 간격으로 10분 가량 환기를 시켜주는 것이 좋습니다. 적정 습도를 유지하기 위해 가습기를 두는 것이 좋으며, 가습기 대신 실내에 젖은 빨래나 수건을 널거나 화분을 두는 방법이 있다고 합니다.   건조한 피부는 가려움증도 유발하지만 탄력이 저하된 상태이기 때문에 잔주름이 쉽게 생깁니다. 이런 건조한 피부를 위해서는 비타민 A, 비타민 E를 섭취해 주는 것이 좋습니다. 비타민 A와 E는 대표적인 항산화제로 피부 재생을 돕고 노화를 지연시켜주는 효과가 있습니다. 비타민 A는 당근, 늙은 호박, 녹황색 채소에 많이 함유되어 있으며, 비타민 E는 호두, 땅콩, 아몬드 등의 견과류와 해바라기유, 옥수수유 등 식물성 기름에 많이 함유되어 있습니다.     ▲ 피부건조증을 유발하는 생활습관 체크리스트   10개의 문항 중 0~1개에 해당하면 건강한 피부를 위해 좋은 습관을 가지고 있는 상태입니다. 2~5개의 경우는 생활습관을 조금만 개선하면 더 건강한 피부상태를 지닐 수 있습니다. 하지만 6~10개에 해당하는 경우는 피부 건조증의 위험도가 매우 높기 때문에 생활습관을 개선해서 피부건조증을 예방해야 합니다. 겨울철 피부 건조증에는 수분 손실을 최소화할 수 있도록 주변 환경을 바꾸는 것이 중요합니다. 하지만 가려움증이 지속된다면 긁음으로 인한 피부 손상을 막기 위해 전문가의 처방을 받는 것이 좋습니다. 건조함은 건강의 적입니다. 건조한 생활환경을 변화시켜 겨울철에도 건강한 피부가 유지되길 바랍니다. 편집·글 / 건강천사      secret여러 증상과 일치한다면신통방통Endlich Ruh im Schuh![ 충격 ] '커피가루'를 얼굴에 바르면 나타나는 충격적인 효과 5가지 [ 미용, 피부관리, 피부, 피부좋아지는법 ] 이 동영상이 맘에 드셨다면 좋아요, 공유, 댓글을 남겨주세요. 여러분의 관심은 제게 힘이 됩니다!성은 복잡하기 때문에, 많은 연인들이 성에 대해 관심을 가지고 다양한 시도를 하고, 스스로에 대해 더 잘 알기 위해 몸을 탐색한다. 덕분에 많은 여성들이 몸의 다양한 부분을 자극했을 때 각각 다른 오르가즘을 느낀다는 것을 관찰하게 되었다. 5가지 오르가즘 유형에 대해서 알아보자. 1. 클리토리스 오르가즘: 성공을 위한 열쇠 클리토리스는 여성의 성기에서 가장 잘 알려진 곳이며, 접근이 용이하기 …관상의 비밀 12궁 !! 말년운 ,부모운,금전운.... 얼굴속 복권 12개를 찾아라이건 몰랐지승모근 없애는 운동. 예민+보스 승모근. 스트레칭? 보톡스? 어떻게 해결해야할까 안녕하세요 제이제이입니다! 오늘은 여러분이 댓글과 라이브에서 많이 요청해주셨던 승모근 통증과 발달에 대한 원인을 들고왔어요! 영상에 모두 담지 못한 부연설명을 드릴게요^^~! *스포일러* 엄밀히 말하자...통풍은 혈액에 요산이 쌓였을 때 나타나는 증상으로 정말 아픈 관절염이다. 엄지 발가락에 어떤 증상이 생기는 것이 요산의 첫 번째 증상이다. 체리 주스는 요산을 제거하고 통풍을 완화하는데 도움이 된다. 또 파인애플에 함유된 브로멜린 성분은 염증을 줄여준다.목이나 팔뚝, 눈꺼풀 등의 신체 부위에 작게 생기는 연성 섬유종. 피부 지방층에 콜라겐이 쌓인 것이 원인이지만 피부 마찰로 인해 생길 수도 있다. 이 글에서는 자연 재료로 연성 섬유종을 없애는 방법 6가지를 소개한다.승모근 없애는 운동. 예민+보스 승모근. 스트레칭? 보톡스? 어떻게 해결해야할까 안녕하세요 제이제이입니다! 오늘은 여러분이 댓글과 라이브에서 많이 요청해주셨던 승모근 통증과 발달에 대한 원인을 들고왔어요! 영상에 모두 담지 못한 부연설명을 드릴게요^^~! *스포일러* 엄밀히 말하자...팔자주름을 없애는 방법 초간단 경락 마사지에요! 50대인 저희 엄마가 가장 효과를 본 마사지들만 쏙 모아놨으니, 이 영상 꼭 보세요! 팔자주름이 없어지는 방법과 얼굴 V라인 리프팅 효과를 느끼 실 수 있어요! 뽀화에몽 유튜브 Channel 구독하기 :: https://bit.ly/...꿀피부 스킨케어가 궁금하다면 ? 구독하기!! http://ow.ly/Wxzt300Ggs6 롸잇놔우!! 안녕하세요. 민가든입니다. 많은제품이 아닌 , 알짜베기 제품을 활용하는 뷰티 튜토리얼을 만들고 있습니다. 데일리 메이크업부터 , 피부 나이 15살 꿀피부언니가 알려주는 스킨케어루틴...비타민 D 결핍 증상 12가지,비타민 D 결핍 증상 12가지. 채널 뷰티에 오신 것을 환영 합니다 구독 채널: https://goo.gl/EF7Ci5 출처:https://steptohealth.co.kr/vitamin-d-deficiency/복부는 많은 사람이 건강과 아름다움을 위해 다이어트와 운동을 할 때 집중하는 부분이며, 누구나 뱃살을 빼고 싶어 한다. 안타깝게도 대부분의 사람에게 있어 이 부분은 지방 "덩어리"가 쌓여 완벽한 몸매를 갖는 것을 방해하고 심장 질환의 위험을 높이게 만든다.배우자의 불륜. 절대 잊혀지지 않고, 치유되지 않는 것이긴 하지만 그래도 실수를 만회할 기회를 줄 수 있다. 두려움이 동반되지만 화해를 시도해볼 수도 있다.배우자가 불륜을 저질렀다면 이미 신뢰는 깨진다. 여러 가치도 함께 무너진다. 배우자의 불륜에 어떻게 대처해야 할까?페트롤늄에서 나오는 천연 추출물인 바셀린의 용도란 무엇일까? 바셀린은 페트롤늄 젤리라고도 불린다. 투명하고 빽빽한 질감이며 무색 무향이다. 바셀린은 주로 뷰티 제품으로 쓰이며 놀라울 정도의 효능을 자랑한다. 다양한 용도와 효과를 가지고 있다.정보비타민 구독 : https://goo.gl/fRzYnH 여러분의 건강과 실생활에 도움이 될 정보를 골라골라 전해 드리는 정보비타민입니다. 케라틴 성분으로 이뤄져 있는 비립종(좁쌀종)은 몸에 해롭는 않지만 보기가 좋지 않습니다. 비립종은 보통 시간이 지나면 저절로 없어지지만 빨리...하루에 6방울로 뱃살을 없애는 초강력 오일|헬스 & 뷰티. 눈 밑 주름 없애는 방법: https://youtu.be/jc0qegpIalk 생강껍질벗기는법 및 까는법 쉽게쉽게!! https://youtu.be/tyeouszuRYs 건성피부를 위한 바세린4바셀린5 사용방법 https:...영상에서 말한 시간, 종류, 양 규칙을 토대로 다이어트 1개월차 때의하루 식단을 만들어 본다면 이렇습니다. 오전9시 -밥3수저 + 좋아하는 한식 반찬 두 세가지(앞접시 크기로 총 1그릇) 오전11시- 티 한 잔 오후2시-밥3수저+ 한식 반찬 오후3시-따듯한 블랙커피 1잔 오후6시-...다이어트 팁! 걷기 운동으로 체중을 줄일 수 있는 방법 5가지 [ 다이어트, 걷기운동 , 유산소운동 , 지방빼기 ] 이 동영상이 맘에 드셨다면 좋아요, 공유, 댓글을 남겨주세요. 여러분의 관심은 제게 힘이 됩니다!기적같은 3분 눈운동법 --노안으로 잃어버린 시력 되찾을 수 있는 3분운동법? A stunning 3minute eye movement!! - YouTube우리가 몰랐던 뱃살 빼는데 효과 좋은 1주일 다이어트 식단 7가지 [다이어트, 다이어트 식단]부자되는 관상!! 재물을 부르는 관상!! [ 음성편 ]Copyright by 2009 GRAPHY MAGAZINE All Rights Reserved.
hosting by ND소프트『주름과의 전쟁』 등 200만부 넘게 팔려
좋다고 언급한 아사이베리 등 불티
혈당 높이지 않는 탄수화물 식품
고구마·통밀 등 골라 먹어야
한국 매운 음식 노화 방지에 좋아
염증 낮춰주고 신진대사 촉진시켜지난달 25일 페리콘 박사가 한국을 찾았다. 2000년 『주름과의 전쟁』 『페리콘 처방전』 등 “성형 없이 식단으로 젊음을 유지할 수 있다”는 주장을 담은 그의 책은 뉴욕타임스 베스트셀러 1위를 차지했다. [사진 김경록 기자]뉴요커가 읽어주는 3분뉴스
E.207 Marketing to the young게시판 관리기준중앙그룹JoongAng Ilbo의 모든 콘텐트(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다.[콘텐트 문의]Copyright by JoongAng Ilbo Co., Ltd. All Rights Reserved제목   세월은 지금 이 시간에도 흐르고 있습니다. 하지만 피부나이는 평소에 관리만 잘 한다면실제 나이보다 더 어려보일 수 있죠. 오늘은 동안피부를 위한 비법 중,피부노화방지에 좋은 음식에 대해 알아보는 시간 갖도록 하겠습니다.  미녀는 석류를 좋아해~ 라는 광고음악 다들 기억하고 계실겁니다. 석류는 여성에게 특히 도움이 되는 과일로 알려져 있는데요.석류는 혈관의 흐름을 원활히 만들어줘서피부가 칙칙한 분들이 섭취하면 효과를 볼 수 있습니다.  비타민C가 풍부한 딸기! 딸기는 콜라겐 생성을 촉진시켜피부가 건조해지는 것을 막아주고주름이 생기는 것을 예방해준다고 합니다. 단 설탕에 찍어먹는 것은 맛은 있지만,피부노화방지에는 도움이 되지 않는다고 하니 참고하세요!   브로콜리 역시 피부노화에 좋은 음식으로 손꼽힙니다.비타민C와 비타민E가 풍부한 브로콜리는특히 기미나 주근깨가 신경 쓰이는 분들에게 도움이 되는 음식으로 알려져 있습니다.   고구마에는 비타민 A가 많이 들어있는데요.비타민A는 몸에서 습기가 빠져나가는 것을 방지하여건강한 피부를 만들어주는데 도움이 됩니다. 또한 비타민C도 함유되어 있어, 피부 건강 뿐만 아니라,감기를 예방하고 추위를 누그러뜨리는 작용도 한답니다!   아보카도는 칼륨과 비타민B, 비타민E, 단백질 등다양한 성분을 함유하고 있어 피부노화방지를 위한 음식으로는‘끝판왕’이라고 보면 될 것 같습니다. 특히 아보카도의 식물성 지방은깨끗하고 젊은 피부를 유지하는데 도움을 준다고 하는데요.피부노화방지를 위해서라면 필수 음식이라고 할 수 있습니다.       피부를 위한 작은 노력이동안피부를 이끄는 원동력이 된다는 사실, 명심하시길 바라며! 단아안 이화한의원과 함께좋은 피부 만들기에 동참해 보아요!    00첨부파일 다운로드등록자관리자등록일2016-02-18조회수1,668관리자관리자관리자관리자관리자관리자Questions? 이메일 media@almondboard.com[인사이트=진민경 기자] 모든 여성들에게 다이어트 만큼 큰 관심사가 바로 피부관리다. 매끈한 피부는 동안 외모를 만들어 주는데 꼭 필요한 조건이기 때문. 피부트러블은 물론 모공하나 없는 '깐달걀' 같은 피부를 위해서는 피부 타입별 자신에게 맞는 화장품을 사용하는 것도 신경써야 한다. 하지만 가장 중요한 것이 우리 생활과 늘 함께하는 음식들이다. 오랜기간 규칙적으로 먹으면 어느날 "어, 무슨 좋은 일 있어?"라는 말을 듣게해줄 피부에 좋은 음식들을 소개할테니 꼭 기억해두자.다만 특정 음식에서 알레르기 반응이 나타나는 등 개인차가 있는 부분은 주의가 필요하다. 1. 브로콜리브로콜리에는 주근깨, 기미 등으로 인한 색소침착을 막는 비타민 C가 풍부하다. 게다가 여드름으로 고생하는 지성 피부에도 좋다고 알려졌다. 뜨거운 물이 살짝만 데친 뒤 먹는 게 가장 좋다. 2. 토마토토마토에는 우리 몸에 필요한 필수 비타민 성분이 다량으로 함유돼 있다. 붉은빛을 띠는 리코펜 성분이 활성산소를 억제해줘 노화 방지 효과가 있다. 3. 당근당근은 비타민 A가 풍부해 신진대사를 원활하게 해줘 매끄럽고 부드러운 피부를 만들어준다. 면역력을 높여 주는 효과도 있어 자연스럽게 피부 트러블을 막아준다. 4. 아몬드아몬드에는 플라보노이드 성분과 비타민E가 풍부하다. 이 성분들을 함께 섭취할 경우 항산화 효과가 두 배로 나타나서 피부 노화 방지에 아주 좋다고 알려져 있다. 5. 사과사과에는 비타민C와 칼륨과 칼슘, 펙틴이 많이 들어가 있다. 펙틴은 장 속 노폐물 제거에 효과적이다. 장이 건강하면 피부가 맑은 빛을 띠고, 트러블도 줄어들게 된다. 6. 미나리미나리는 알카리성 식물로 비타민은 물론 각종 무기질이 풍부하게 포함돼 있다. 몸 속 황사 유해물질을 포함해 질소, 황산화물이 배출되는걸 도와준다. 7. 해조류미역과 다시마 등 해조류를 섭취할 경우 몸속 노폐물이 잘 배출된다. 해조류에는 '알긴산'이라는 식이섬유가 다량 함유되어 있어 장운동을 돕고 변비를 개선해준다. 또한 '안토시아닌'이 들어가 있어 노화를 방지하고 면역력을 키우는 데 효과적이다. 8. 석류석류에 포함된 미네랄과 비타민 성분은 피부를 투명하고 생기있게 만들어 준다. 거기에다 천연 에스트로겐 성분이 다량 함유돼 주름 예방과 피부 탄력을 위해 먹으면 좋다. 기사본문: http://www.insight.co.kr/news/152019캘리포니아 아몬드 협회는 우수한 재배 방식으로 생산된 천연 식품 아몬드로 모두의 삶을 개선하고자 노력하는 단체입니다. 캘리포니아 아몬드 협회는 캘리포니아 전역에 걸쳐 약 7,600여 개에 달하는 재배 농가들과 가공 업체들을 대표해 전략적인 시장 개발, 혁신적인 연구 진행, 업계 내 모범 경영 도입 촉진 등을 통해 건강에 좋은 아몬드를 전 세계에 알리는 역할을 하고 있습니다. 캘리포니아 아몬드 협회는 1950년에 설립돼 캘리포니아주(州)의 모데스토(Modesto) 시에 본사를 두고 있으며, 미 농무부의 관리하에 있는 비영리 단체입니다.한국에서는 피부 건강과 체중 조절 등 아몬드의 뷰티 효능에 초점을 맞춘 여러 활동을 진행하고 있으며, 뷰티 간식으로서의 아몬드를 알리기 위해 ‘아몬드, 유어 뷰티 시크릿(Almonds, Your Beauty Secret)’ 캠페인을 전개하고 있습니다.캘리포니아 아몬드 협회와 캘리포니아  아몬드에 관한 자세한 사항은 캘리포니아 아몬드 웹페이지, 페이스북, 트위터, 인스타그램, 그리고 블로그에서 찾아보실 수 있습니다.노화는 복잡한 세포 반응입니다.

세포 회복기능이 떨어지고 정상적으로 기능 하는 것이 점차 어려워지면 노화가 진행됩니다.
노화에 의해 생물체는 외부환경 변화와 질병 등에 쉽게 노출 돼 문제를 일으키고 결국은 죽음에 이르게 됩니다.
노화 방지에 좋은 식품을 골라 먹는다는 건 곧 생명을 연장하는 길이지요!
건강한 삶을 위하여 우리주변에 있는 노화 방지에 좋은 음식들을 한 번 살펴보도록 합시다.현미는 백미로 도정하지 않은, 즉 정백하지 않은 쌀입니다.이러한 현미에는 변비예방, 동맥경화 예방, 노화 방지의 효과가 있습니다.현미처럼 겉 껍질만 도정하고 속 껍질은 벗기지 않은 흑미 또한 노화 방지, 항산화 기능에 탁월한 효과가 있는 걸로 알려져 있습니다.백미와 현미 또는 흑미를 1:2의 비율로 섞어 밥을 지으면 맛과 함께 영양도 풍부해 집니다.젊고 탱탱한 피부는 모든 여성의 바람이 아닐까 생각합니다.  감식초는 피부노화방지에 큰 효과가 있습니다.감식초에는 면역력 강화 기능을 하는 비타민 성분이 많이 들어있어 추운 겨울철에 드시게 되면 감기와 각종 겨울질병에 대해 예방효과도 있습니다.또한 감식초는 간기능 향상에도 도움을 줍니다.과음으로 인한 숙취의 주원인이 되는 아세트할데히드!감식초는 이 아세트알데히드를 제거하고 억제해 주는 효과가 있어 간기능 개선을 도와줍니다.감식초는 다이어트와도 밀접한 관련이 있는데요.몸에 살이 붙는 것을 막아주고 지방분해를 촉진해 주기 때문입니다.감식초 역시 비타민이 풍부해 피부와 항산화작용에 좋아 노화 방지에는 탁월한 효과가 있습니다.첨가물이 전혀 없는 카카오가루 100%는 노화방지는 물론 다이어트에 좋습니다.다만 첨가물이 있고 단맛이 가미된 초콜릿 등의 경우에는 오히려 살이 찌는 원인이 될 수도 있습니다. 당이 첨가되지 않은 카카오 분말을 생수에 타서 마시면 좋으며, 만약 쓴맛을 견디기 힘들다면 설탕이나 꿀을 첨가하여 드시면 됩니다. 다이어트에 목적이 있는 분들이라면 저지방 우유를 덮혀준 후 카카오가루 3스푼을 넣고 잘 저어 식사대용으로 먹어주면 좋습니다.카카오가루에 들어있는 프로시아니딘은 심혈관 질환과 암을 예방하는 효능도 있습니다. 한국에서는 주로 초콜릿의 형태로된 카카오를 먹고 있습니다.개인적으로 별로 권하고 싶지 않은 섭취방법입니다. 블루베리는 노화 방지와 더불어콜레스테롤 수치를 낮춰주고 당뇨와 뇌졸중에도 탁월한 효과가 있습니다.우리가 흔히 먹는 마늘도 탁월한 노화 방지 식품입니다.마늘에 들어 있는 성분이 암세포를 직접적으로 공격하는 세포의 성장을 돕기 때문입니다.마늘은 자연이 선물해 준 천연 항암제라고 해도 과언이 아닐 것 같네요.장수식품의 완전체로 꼽히는 브로콜리!브로콜리에는 건강에 좋은 성분이 많이 들어있습니다.그중에서도 '설포라판'과 '인돌-3-카비놀'이라는 성분은 매우 강력한 항암 물질이라고 합니다!전문가들은 암을 예방하고 노화를 방지하려면 브로콜리를 매일 챙겨 먹으라고 조언하고 있습니다.대표적인 견과류 아몬드에는 단백질과 섬유질, 칼슘, 마그네슘, 철분 등의 성분과 비타민 E의 함유량이 매우 높다고 합니다.이 성분들은 세포재생을 도와 노화를 방지하고 건강한 피부를 가꾸는 데에도 좋다고 합니다.양배추도 대표적인 노화 방지 식품의 하나입니다.양배추는 면역력을 높여주는 식품으로, 우리 몸에 들어온 해로운 균을 파괴하고 암을 유발하는 세포의 성장을 억제해 준다고 합니다.양배추를 자주 섭취하면 대장암을 예방하는 데에 특히 효과적이라고 하네요~!'건강은 건강할 때 지켜야 한다'는 말처럼
오늘 소개해 드린 세포 재생, 노화 방지 식품의 섭취로
항상 건강한 몸, 건강한 삶 유지하시길 바라겠습니다.^^유쾌한 행복차사100세 시대가 도래하면서 행복에 대한 인식이 급격히 변화되고 있습니다. 돈, 명예, 사랑 그 모든 것들이 건강없인 단지 무의미할 뿐입니다.비밀글100세 시대가 도래하면서 행복에 대한 인식이 급격히 변화되고 있습니다. 돈, 명예, 사랑 그 모든 것들이 건강없인 단지 무의미할 뿐입니다.Copyright © 2015 Socialdev. All Rights Reserved.▶ 활성산소 막아주는 항산화 작용 활발[Ktown1st] 12월 연말이 되면 기분이 좋아지는 다양한 이유 중 하나! 그건 바로 연말 쇼핑!! 여러 스토어에서 연말 세일을 하며 고객 유치에 힘쓰는 시기이기도 하죠. LA연말 쇼핑 어디서 하면 좋을까요~?[Ktown1st]매번 뻔한 케이크 말고 이번엔 커스텀 케이크 어때? 케이크 생일케이크만 하란법 없잖아~ 크리스마스 케이크도 커스텀 고?[Ktown1st]12월 첫째주 별자리 운세! 즐겁고 행복한 추수감사절 보내셨나요? 2019년의 마지막 달인 12월이 되었습니다. 이번 한해의 마지막 해의 첫째주 별자리 운세 확인하시고, 이번 주도 즐거운 한 주 되세요! 재미로 보는 별자리 운세! 안좋은 이야기가 있다해도 너무 연연하지 마세요![hotcourses.kr]성곡적인 대학생활을 하려면 어떻게 해야 할까요? 너무나 당연하게 생각하는 것들이지만 당연하기에 놓칠 수 있는 부분들이기도 하죠. 성공적인 미국대학생활을 위한 토론식 수업과 레포트 작성, 노트 작성 꿀팁들을 소개합니다.재미 대한 오렌지카운티 체육회(회장 이철수) 차기 회장(20대) 선거에 최재석, 양복선 후보가 출마해 경선(본보 11월 26, 27일 A16면…■한인회샌디에고 한인회(회장 백황기)는 오는 14일(토) J&J 이벤트 홀(7825 Engineer Rd. SD)에서 ‘샌디에고 한인의 달 지…가든그로브 경찰국은 할러데이 시즌을 맞이해서 오는 10일까지 음주와 약물 운전 집중 단속을 한다.경찰국은 이 기간동안에 음주운전 순찰 경찰관 …가주방위국은 이번 주 비로 인해서 겨울 오렌지카운티 홈리스 주민들에게 제공되는 2개의 내셔널 가드 시설 응급 셀터 오픈 시간을 연장하기로 했다…샌디에고 한인회(회장 백황기)가 오는 12일부터 14일까지 샌디에고 군항에 기항하는 ‘2019년도 순항훈련전단(전단장 양민수 준장)의 대교민 …인기 최정상의 록밴드 국카스텐(사진)이 내년 1월18일(토) 오후 6시 페창가 리조트 카지노의 최신 대형 공연장 페창가 서밋(Pechanga …이론 중심의 딱딱한 한국어 교수법에 나오지 않는 경험과 에피소드를 담은 생생한 한글 교육 현장의 이야기를 담은 책 ‘나는 한국어 교사입니다’(…미 육군·해군·해병대·공군에 복무했던 한인전우들의 모임인 ‘한인미군재향군인회’(Korean American Veterans KAMVETS·회장…남가주 중견여류작가(KA Fem) 12인전이 오는 5~14일 갤러리 웨스턴(관장 이정희)에서 열린다. KA Fem(Group of Korean…LA 위산사(주지 영화스님)에 전 세계 수행인들이 모여들고 있다. 베트남 출신 영화스님은 1990년대 미국에서 선화 상인을 만나 출가하고 20…주차 자리가 많이 부족할까요?ㅠ차를 가져갈지 말지 고민되네요.다녀오신분~~!안녕하세요!한국 전광판 회사에 다니고 있는 직원입니다.미국 진출을 위해 시장조사를 하고 있습니다.미국 내에도 우리나라 카페, 밴드, 라디오코리아 등과 비슷한 온라인(또는 오프라인)커뮤니티가 있을까요?지역민 / 비슷…인터넷말구 당장 살수있는곳 아시나요 ㅠㅠㅠ 무도수에요 ㅜㅜLA에 팔체질 한의원 있나?LA에 호떡 파는데 있나요 ? 감사합니다개인적으로 국민투표로 지도자를 선출하는 경우도 정치에 대한 판단 능력이 있는 사람들이 행한다면 양질의 결과물을 볼 수 있을 거란 생각을 하는 사람으로서 이번 VOA의 설문조사 는…치즈가 쭈우우욱 늘어나네요~ 여기가 치돈 맛집!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출처: htt…발톱자르려고 하니 죽은척하는 너란 강아지...출처: https://story.kakao.com/ch/humorhunter미국과 유럽의 집단안보체제인 북대서양조약기구(NATO·나토) …사랑의 터키 한미재단, 팰팍 월드미션교회 점심사역에100인분 음식, 쌀·터키 기부뉴저지밀알선교단에도 쌀 40포 전달 뉴저지 팰리세이즈팍 등지…Copyright©The Korea Times All rights reserved.노화 방지는 빛나는 머릿결과 피부, 활발한 신체 활동, 긍정적 사고방식을 유지하고 만성 질환을 막는 것 등을 의미한다. 노화와 관련된 여러 연구에서 음식은 건강하게 나이 들어가는 데 있어서 가장 중요한 요소인 것으로 나타났다. 전문가들은 “색깔이 다양한 채소와 과일, 단백질이 풍부한 살코기, 불포화 지방과 섬유질이 풍부한 곡물, 저지방 유제품을 많이 먹고, 염분, 당분과 칼로리가 높은 가공 식품을 피하는 게 항 노화의 지름길”이라고 말한다. 이와 관련해 ‘투데이닷컴’이 소개한 노화를 막는 음식 5가지를 알아본다.  1. 십자화과 채소양배추 같은 십자화과 채소에는 항산화제가 풍부하며 꾸준히 섭취했을 때 암 발생 위험을 줄여주는 비타민과 미네랄, 섬유질 등 각종 영양소가 많이 들어있다. 십자화과 채소는 꽃모양 혹은 잎이 나서 자랄 때 십자 모양을 띤다고 해서 붙여진 이름으로 양배추를 비롯해 브로콜리, 배추, 겨자, 순무 등이 있다. 2. 아몬드견과류에는 비동물성 단백질이 풍부하게 들어있다. 또 심장 건강에 좋은 지방과 마그네슘, 아연 등도 많이 들어있다. 아몬드와 호두, 피스타치오 등 견과류를 칼로리를 계산하며 먹으면 좋다. 하루 권장 섭취량은 약 30그램. 3. 연어단백질이 풍부해 근육을 형성하는 데 좋다. 또 심장과 신경 건강에 좋은 오메가-3 지방산이 풍부하다. 오메가-3 지방산은 피부와 모발 건강에도 좋다. 연어를 대신할 수 있는 것으로는 정어리, 홍합, 청어, 송어, 광어 등이 있다. 4. 녹차항산화제가 풍부한 음료이다. 감미료가 첨가된 음료수 대신에 녹차를 마시면 심장과 혈관 건강에 좋은 플라바놀을 충분히 섭취할 수 있다. 5. 블루베리항산화제의 일종인 안토시아닌 성분이 많이 들어있다. 자연적으로 단맛을 내기 때문에 천연 캔디로 불리는 블루베리는 그냥 먹어도 좋고 요구르트나 샐러드 등에 넣어서 먹어도 영양과 풍미를 더한다. 블랙베리, 크랜베리, 라즈베리, 딸기 등 다른 베리류도 블루베리와 비슷한 효능이 있다.추천비추천POWERED BY TISTORY깨끗한 이미지라고 하면 당연히 먼저 생각나는 것이 바로 하얀 얼굴 인데요. 누구나 투명하고 하얀 피부를 갖고 싶어 하지만 쉽지 않아요. 미백을 위해서 꾸준하게 관리를 하시는 분들이 많이 계시죠? 피부를 하얗게 만들어준다는 미백 화장품 한 번쯤은 사용해 보셨을 거에요. 찬 바람이 불면 여름의 잔재로 없었던 주근깨나 잡티가 나타나거나 옅었던 기미가 유난히 짙어지는 경우가 생겨요. 가을철에는 건조하고 선선한 바람이 불어오는데 여름철 내내 지쳐 있던 피부가 갑자기 탄력을 잃고 거칠어지며 주름이 생기기 쉬워요. 화장품에만 의지하지 말고 먹어서 하얀 얼굴 만드는 방법 궁금하시죠? 피부 미백에 좋은 음식 알아볼까요?레몬은 트러블을 진정시키고 미백효과를 높이는 장점이 있어요. 레몬은 비타민A,B,C,레티놀,베타카로틴 등 피부 미백 및 트러블 진정에 효과가 있는 성분이 다량 함유되어있는데요. 피부를 진정시켜주고 미백 효과까지 준다고 하니까 정말 좋은듯 해요. 또한 구연산성분도 풍부하게 함유되어 있는데 이는 체내에 쌓여있는 노폐물들을 배출해준다고 해요. 레몬은 여러 가지 먹는 법이 있느니 신것을 먹지 못하는 분들은 요리에 첨가하거나 다른 여러 가지 방법으로 섭취하면 되어요.착한 지방이라고 불리는 아보카도 는 비타민E와 오메가3, 6가 들어있어서 따로 영양제 챙겨 먹을 필요 없을 만큼 좋은 성분을 가지고 있는데요. 아보카도 속 비타민B2, B6, E가 풍부해 노화 방지에 도움을 준다고 해요. 이 성분들은 피부의 노화뿐 아니라 몸속 장기도 나이가 들면 노화가 진행되는데 이러때 아보카도가 효과적이라고 해요.생선에 많이 함유되어있는 오메가 3과 6이 아보카도에도 들어 있다고 해요. 오메가 성분을 섭취하기 위해 약으로 먹을 때 생선 기름 냄새 때문에 고역 인분들이라면 아보카도를 꾸준히 먹는 것으로 대체해도 좋을 것 같아요. 아보카도에는 각종 비타민과 필수 지방산 성분이 들어있어 오일로 많이 이용하는데요. 아보카도 오일은 피부 미용에 탁월한 효과를 발휘해 아보카도 관련 제품 중 가장 많이 사용되고 있기도 해요.키위는 비타민C와 식이섬유, 칼륨 등이 풍부하여 피부 미백에 효과적인 과일이에요. 키위는 또한 피부의 유·수분 균형을 맞춰줘 피부를 매끄럽게 가꾸는 데 도움을 주어요. 기미나 주근깨와 같은 각종 잡티에도 효과가 있고 피부의 콜라젠 생성을 도와주어서 탄력도 준다고 해요. 키위는 칼로리당 영양소 밸런스가 가장 뛰어난 과일 중 하나인데요. 즉, 적은 열량으로도 최대의 영양분을 섭취할 수 있는데요. 나트륨 함량은 적고 칼륨의 함량은 높으며 지방 함량이 낮을 뿐 아니라 식이섬유가 풍부해 공복감을 줄여주고 저혈당 과일로 분류되기 때문에 다이어트에도 도움이 되는 식품이에요.브로콜리는 비타민C가 레몬의 2배, 감자의 7배로 풍부할 뿐만 아니라 식이섬유가 다량 함유되어있는 식품이에요. 비타민C, E가 풍부해 노화 방지나 기미 주근깨와 같은 각종 잡티에 예방에 좋아요. 얼굴이 칙칙한 것이 고민인 분들에게도 얼굴의 생기와 탄력 있는 피부를 만들어준다고 해요. 또한, 브로콜리는 탁월한 항산화 작용을 하므로 평소에 꾸준히 섭취하면 노화와 성인병의 주범인 활성산소를 배출하고 면역력을 강화해준다고 해요. 브로콜리 먹는 법으로는 일반적으로 삶아 먹거나 살짝 데쳐서 먹는데요. 버터를 두른 다음 굴 소스에 볶아 먹기도 하고, 마늘과 올리브유를 같이 넣어 볶아서 먹으면 맛나다고 해요.여성호르몬인 에스트로젠이 함유되어있는 석류는 콜라젠의 결합을 도와주기 때문에 피부를 탄력 있고, 깨끗하게 해주며, 피부의 노화를 방지해주고, 기미와 주근깨를 막아주는 대표적인 음식이에요. 미녀는 석류를 좋아한다는 말이 그냥 나온 말이 아니에요. 석류에는 비타민이나 칼륨, 폴리페놀, 에스트로젠이 풍부해 노화 방지나, 피부미용, 피부보호에 탁월한 효과가 있어요. 또한, 다이어트를 하는 분들에겐 콜레스테롤 수치도 낮게 해주며 중성지방도 분해하는 효과가 있어 최고의 식품이에요. 항산화 작용을 통해 우리 몸에 있는 활성산소 생성 억제에 도움이 되고, 혈액 속의 독성이나 노폐물도 배출할 수 있어요. 몸속 노폐물이 빠져나가면 피부도 자연스럽게 건강해지겠죠? 여성들에게만 좋을 뿐 아니라 남성들의 전립선암이나 탈모도 예방해준다고 하니 피부 미백은 물론이고 건강을 위해 먹어야겠어요.투명한 얼굴과 칙칙한 피부톤을 가라앉혀주는 항산화 작용 많이 들어 보셨죠? 파프리카 속에는 베타카로틴 성분이 풍부하여 우리 몸의 면역력을 높이는 음식으로 잘 알려져 있는데요. 피부의 점막을 튼튼하게 만들어 주는 효과가 있기 때문에 자주 드시면 피부 건강을 유지하며 화사한 피부를 가꾸는 데 도움을 주어요. 빨간 파프리카는 비타민C와 철분성분이 풍부하게 함유되어 있어서 꾸준히 섭취하시면 피부를 깨끗하고 맑은 피부를 가질 수 있도록 도와주는 효능이 있으며, 하나씩 생기는 주근깨와 검버섯 등을 예방해준다고 해요.오이 는 미백이나 보습, 진정 등등 피부 관련해서 얘기가 나올 때마다 빠지지 않는 필수 아이템이에요. 오이에는 비타민C와 칼륨이 풍부해서 체내에 쌓인 노폐물을 배출하는 역할은 물론 피부를 하얗게 만들어주는 효과가 있다고 해요. 투명한 피부를 만드는 데에 오이만큼 좋은 것이 없다네요. 식품으로 섭취하는 것은 물론 오이 팩도 자주 해주시면 수분보충도 되기 때문에 피부 관리할 때 오이는 필수에요.토마토는 세계 10대 슈퍼푸드라고 하는데요. 토마토에 있는 리코펜과 비타민B C가 함유되어있어 자외선에서 피부를 보호하고 화사하게 만들어주어요. 리코펜 성분은 혈액순환을 원활하게 해주고 혈관 내 노폐물과 활성산소를 제거해주는 역할을 해 노화 방지에도 좋고 멜라닌을 억제하는 효과가 있어 기미, 미백 등에도 효과가 아주 좋다고 하네요. 토마토 제철은 7월에서 9월이라고 하는데요. 다이어트를 하는 분들에게도 아주 좋은 토마토는 100g에 14㎈ 밖에 안 한다고 해요. 칼로리는 낮지만, 섬유질은 풍부해서 다이어트를 하는 사람에게 아주 좋은 식품이에요.시금치에 가장 풍부한 것은 엽산과 철분인데요. 엽산과 철분은 멜라닌 색소를 억제하고 피를 맑게 만들어 피부 톤을 한층 밝게 만들어 주어요. 또한, 변비 때문에 어두워진 피부 색조에도 효과를 볼 수 있을 뿐만 아니라 건조한 피부에 수분 공급에도 효과가 있다고 해요. 시금치를 포함한 녹색 채소는 철분과 오메가4가 풍부하게 들어있어요. 시금치에는 비타민 A, 비타민 C, 비타민 E가 함유되어 있어요. 이는 면역체계를 향상하고 항산화 작용으로 피부의 유·수분 균형을 맞춰주는 역할을 하는데요. 다른 채소에 비해 엽산과 철분이 많은 시금치는 건강에도 좋고 피부에도 좋은 기특한 식품이에요. 시금치에는 비타민이 많이 들어 있는 채소라 너무 익히는 것보다 살짝 데쳐서 영양소 파괴를 줄여 먹는 것이 좋아요.굴에는 멜라닌 색소를 분해하는 물질이 있어 피부 미백에 효과가 있으며, 칼슘, 비타민 A, 비타민 B, 비타민 C 등이 풍부하게 함유되어 있어 매끄러운 피부를 만드는 데 도움을 준다고 해요. 요즘처럼 건조한 날씨에는 피부에 있는 각질을 제거하고 피지 분비를 억제해 준다고 해요. 레티놀이라는 성분이 많이 들어있어서 피부 주름을 개선하고 피부탄력을 증진해 주어요. 지금이 제철인 굴, 피부뿐만 아니라 몸에 좋은 성분을 많이 가지고 있는 굴을 많이 먹어서 하얀 얼굴 가져 보자구요.화장품이나 시술을 통해 피부미백효과를 보는 방법도 나쁜 것은 아니에요. 맑고 투명한 피부, 하얀 얼굴을 가지고 싶다면 평소 피부 미백에 좋은 음식들을 골고루 섭취해서 자연스럽게 만드는 것이 최선의 방법인것 같아요. 피부미인뿐만 아니라 건강에도 좋은 식품들이니 많이 챙겨 드세요.DESIGN BY TISTORY 관리자젊음을 유지하기 위해서는 건강한 식생활이 기본이다. 비타민과 무기질이 많이 함유된 과일과 채소를 충분히 섭취하고, 면역력 강화에 필수적인 단백질을 알맞게 먹어야 한다. 비타민과 무기질의 창고라고 불리는 과일과 채소를 자주 먹으면 섬유소 부족 등으로 인한 변비 등 각종 질환을 예방하는데 도움을 줄 수 있다. 과일과 채소처럼 꼭 챙겨먹어야 할 음식이 있다면 가급적 피해야 할 음식도 존재한다. 1. 가공식품 가공식품 섭취는 피부 노화를 촉진한다. 음식의 성분 표시에 방부제, 감미료를 비롯한 인공 성분이 포함돼 있다면 전부 가공식품이다. 2. 단 음식 당류는 건강한 콜라겐을 파괴하고 손상된 콜라겐의 잔해를 남긴다. 피부의 건강한 콜라겐이 손상되면 콜라겐 생성이 정지되면서 당화 반응이 생긴다. 당화 반응은 조직과 피부를 손상시켜 노화를 유발한다. 일반적으로 당화 반응이 시작되는 시기는 35세 전후인데, 당류와 사탕류를 자주 섭취할수록 당화 반응이 촉진될 수 있다. 3. 포화 지방산 높은 육류 포화 지방산은 심장과 피부에 악영향을 주며 포화 지방산이 주름이 깊이에도 영향을 준다. 약 17g정도의 포화 지방산이 함유된 식단은 주름이 잘 생기는 피부를 만든다. 또 콜라겐과 반응해서 당화 반응을 유발해 피부 노화를 촉진한다. 포화 지방산은 오리고기나 미꾸라지, 장어를 제외한 육류에 다량 함유돼 있다. 4. 튀기거나 구운 음식 음식을 튀기거나 굽게 되면 당화 반응의 마지막 산물이 생성되어 피부를 손상시킨다. 특히 치킨의 바삭한 부분이나 스테이크에 나 있는 그릴 자국, 그을린 베이컨은 당화 반응의 마지막 산물이라 볼 수 있다. 음식을 튀길 때와 구울 때 사용되는 높은 열은 당류와 지방산과 작용하기 때문에 피부에 아주 나쁘다.댓글을 등록하시려면
구글, 네이버나 페이스북으로 로그인해 주세요.[미디어피아] 김새롬 기자= 어류피쉬콜라겐은 노화를 방지하는 효능을 보이는 것으로 알려졌다. 또한 콜라겐은 연골, 뼈, 피부 등 신체 다양한 부분에 포함된 것으로 알려졌다.효능은 피부 보습, 탄력, 주름 개선이며 자외선으로부터 피부를 보호하기도 한다. 피부에 좋은 음식인 어류피쉬콜라겐을 한번 섭취해보자.경우엔 84%의 흡수량을 가지고 있다. 그래서 저분자 콜라겐인 어류콜라겐을 꾸준히 섭취하면 노화방지는 물론 심혈관질환 및 피부탄력 개선 등을 꼽을 수 있고 이밖에도 탈모, 칼슘손실 등을 방지할 수 있으며, 신진대사를 원활하게 해 몸안의 노폐물배출을 도와주므로 피부미용적인부분말고 건강적인 부분도 도움을받을 수 있다.어류피쉬콜라겐은 중년이후의 삶의 질을 떨어뜨리는 피부 노화와 탈모, 관절염을 잡아주는 체내 콜라겐 함량을 증가시켜준다.분말은 분자 구조가 커서 체내 흡수가 어려운 동물성에 비해서 분자 구조가 작아서 체내에 빠르게 흡수되는 저분자 콜라겐 가루이다.누구나 젊어 보이고 싶어 합니다. 안티에이징은 이제 숙명과도 같아졌죠. 값비싼 피부 관리 제품이 불티나게 팔리는 것만 봐도 알 수 있습니다. 하지만 피부 보호를 위해서는 바르는 것만큼이나 먹는 것도 중요합니다. 오늘은 안티에이징을 위해 피해야 할 음식들을 알아봅니다.체내 당분이 과하면, 대사작용을 통해 최종당화산물(Advanced Glycation End Product; AGES) 수치가 높아지는데, 이 성분은 피부 콜라겐을 파괴해 노화를 부추길 수 있습니다.기름을 사용해 고온에서 요리할 경우, 지방이 산화지방으로 바뀔 확률이 높아집니다. 산화지방은 분해가 어려울 뿐 아니라 각종 염증 반응을 불러와 피부 노화를 앞당기는 원인이 됩니다.체내 나트륨 농도가 올라가면 삼투압 유지를 위해 몸은 많은 수분을 저장하려 합니다. 이는 피부탄력성 저하로 이어질 수 있습니다.짠 음식 섭취가 많았다면, 바나나와 같은 칼륨이 풍부한 음식 섭취가 권장됩니다.화학적 공정을 거친 정제 탄수화물은 체내 염증을 높일 수 있습니다. 이러한 염증 반응은 피부 탄력에 중요한 콜라겐과 엘라스틴을 파괴하는 주범 중 하나입니다.안티에이징 실천은 피부뿐 아니라 전반적인 면역력 향상에도 도움이 되니 일석이조의 효과를 기대할 수 있습니다. 평소 건강한 식습관을 통해 동안 피부를 오래도록 유지할 수 있기를 바랍니다.정말로 아름다운 피부를 원한다면, 마치 당신이 건강한 심장을 위해, 체중을 조절하기 위해, 기분을 전환을 위해, 더 오래, 더 나은 삶을 살기 위해 하는 모든 일들을 똑같이 하십시오: 규칙적인 운동과 충분한 수면 그리고 건강한 음식을 섭취하는 것입니다.디스커버리 헬스(Discovery Health)는 당신의 아름다운 피부 다이어트를 위해 다양한 음식들을 소개하고 있습니다.  다음과 같이 몇 가지 음식을 이야기 하고자 합니다.견과류견과류, 특히 아몬드의 장점은 항산화 활동과 관련이 있습니다. 비타민 E는 피부 노화를 유발하는 활성 산소와 싸우며, 피부가 수분을 유지하도록 도와줍니다.적색 및 녹색 채소오렌지색 붉은 야채는 베타카로틴으로 가득합니다. 몸이 베타카로틴을 비타민 A로 전환해 세포 손상과 조기 노화를 예방합니다.  시금치와 기타 녹색, 잎이 풍부한 음식은 많은 비타민 A를 제공합니다.감귤류의 과일비타민 C는 피부의 기본 구조를 형성하는 단백질인 콜라겐 생성에 도움을 줍니다. 콜라겐 붕괴로 피부가 처질 수 있으며, 비타민 C가 피부를 조여줍니다.나머지 음식은 아래 링크된 디스커버리 헬스(Discovery Health) 기사를 참조하십시오.위 디스커버리 헬스 기사에서 잘 지적한 바와 같이, 진정한 "젊음의 분수"는 건강한 식단과 라이프 스타일입니다.이러한 ‘건강한 식단’과 ‘라이프 스타일’ 없이는 크림과 그 어떤 묘약을 사용해도 피부의 모양과 느낌이 크게 달라지지 않습니다. 사실, 우리의 안색은 식단과 전체적인 건강에 관해 많은 것을 반영합니다.건강하고 젊은 피부를 위한 적절한 영양을 고려할 때 어떤 음식을 먹어야 하고, 피해야 하는지 알 필요가 있습니다. 해로운 음식을 먹으면서 특정 피부 관리 식품을 섭취한다고 특별히 더 좋아지지는 않을 것입니다.예를 들어, 인슐린과 렙틴 내성은 노화 과정의 주요 촉진제이며, 피부의 내부와 외부 모두에 영향을 미칩니다. 따라서 최적의 건강 상태는 물론이고, 젊어 보이는 피부를 유지하려면 인슐린과 렙틴 수치를 낮추십시오.이를 위해 가장 효과적인 방법은 식단에서 곡물과 당분, 특히 과당을 줄이거나 제거하는 것입니다. 이는 아래에 논의할 식품에서 더 많은 효과를 보기 위해 탄산음료를 마시지 말아야 하는 것을 말합니다.약물과 알코올이 분명히 좋은 안색의 적이지만 가공식품, 트랜스 지방, 가공 식염 및 저온 살균 제품 또한 일반적인 원인입니다.The Body Ecology Diet의 저자 Donna Gates는 식이 요법을 통해 피부를 개선하는 방법에 대한 훌륭한 조언을 제공하고, 음식이 피부에 지대한 영향을 미치는 이유를 설명합니다.간단히 말해서, 깨끗하고 건강한 피부를 유지하려면 몸에 독소가 없도록 해야 하므로, 유해한 물질을 몸에서 청소하고, 최상의 영양소를 보충하는 것이 중요합니다.아름다운 피부를 담당하는 기관에는 간, 신장, 부신, 갑상선 및 대장, 소장이 있습니다.생물학적으로 이용 가능한 유기농 식품에 중점을 두면서 영양학적 유형에 적합한 건강식을 먹는 것은 몸이 번성하는 데 필요한 영양소를 공급하면서 자연스럽게 몸을 해독할 수 있는 최고의 전략입니다. 즉, 일부 식품은 아름답고 투명한 피부를 촉진하는 데 특히 효과적입니다.피부 건강을 향상하는 데 사용할 수 있는 첫 번째 전략 중 하나는 고품질의 오메가-3 지방을 충분히 섭취하고 있는지 확인하는 것입니다. 이는 신뢰할 수 있는 지표이며 보통 사람들과 악수할때 손을 잡는 느낌과 촉감으로 오메가-3의 결핍인지 아닌지를 확인 할 수 있습니다. 손을 잡을 때 손의 촉감이 매끄럽지 않다면 보통 오메가-3 결핍을 나타냅니다.디스커버리 헬스(Discovery Health)는 이 점에 동의하면서 오메가-3 지방의 주요 공급원으로 해산물을 추천합니다. 하지만 전 세계의 어류가 오염되어 있어 물고기로부터 섭취하는 독소가 유익한 것보다 훨씬 해를 끼칠 수 있으므로 이 권고에 동의하지 않습니다.대신, 고품질의 오메가-3 보충제를 복용하는 것이 좋습니다. 가장 좋은 성분은 크릴 기름으로 전반적인 효과는 일반 생선 기름보다 뛰어납니다. 이는 생물학적 이용 가능성이 훨씬 뛰어나고 항산화 물질로 잘 보호되어 있어 변질되지 않고 생선 기름보다 훨씬 오래 지속하기 때문입니다.즉, 건성 피부로 고생하는 경우 충분한 오메가-3 지방을 섭취하고 있는지 확인하십시오. 차갑고 건조한 겨울에는 복용량을 늘려야 합니다. 채소는 건강하고 아름다운 피부를 만드는데 필수적입니다. 저는 진료 중 사실상  얼굴 주름이 없어서 마치 40대처럼 보이는 75세 여성을 본 적이 있습니다. 이런 분들은 대개 채소와 과일즙을 많이 마시며 건강한 라이프 스타일을 갖고 있습니다. 이것이 바로 제가 착즙을 하기 시작한 이유 중의 하나였습니다.채소는 물과 영양소(필수 미네랄 포함) 모두가 풍부하며 자연 해독 시스템의 최적 기능을 촉진합니다. 예를 들어, 건강한 간 기능은 다음과 같이 짙은 녹색 잎채소에 의해 뒷받침됩니다.당신의 식단에 신선한 채소를 충분히 섭취할 수 있게 하는 간단한 방법은 착즙으로 만드는 것입니다. 최적의 결과를 얻으려면, 영양소 유형과 섭취하는 채소의 종류에 따라 착즙의 양을 조절해야 합니다.예를 들어, 저는 강력한 단백질 영양을 좋아하는 유형이므로, 매일 생주스를 12온스 (340g) 정도 섭취하고 제 영양 유형에 적합한 셀러리와 시금치 주스를 자주 마십니다.유제품 알레르기가 없는 경우 생 유제품을 포함하여 식단에 전체 생식을 많이 포함하는 것이 좋습니다. 젊음의 피부를 유지하는 데 핵심 열쇠입니다. 이 글의 시작 부분에 잠재적으로 해로운 식품으로 유제품을 언급했지만 이는 저온 살균 유제품입니다.문제를 일으키는 것은 식품 그 자체가 아니라 자연 상태에서 건강에 유해하게 변형하는 방식입니다. 생 유제품은 일반적으로 피부에 해로운 영향을 미치지 않습니다. 건강한 피부에 도움이 되는 것으로 알려진 기타 식품에는 버진 생 지방 및 오일을 포함합니다. 코코넛 오일은 특히 갑상선에 좋습니다. 또한 당신은 식단에 항산화 물질이 풍부한 식품을 많이 포함하고 싶을 것입니다. 대부분의 딸기류는 이 범주에 속합니다.또 언급할 식품은 다른 식품군을 발효하거나 배양한 식품입니다.발효 식품은 장내 박테리아의 성장을 촉진하고 소화를 돕습니다. 또한 비타민 B, 오메가-3, 소화 효소, 락타아제와 젖산 및 기타 면역 물질을 포함하여 면역 반응을 증가시켜 유해한 박테리아와 싸웁니다.피부에 가장 매력적인 광택을 만드는 가장 근본적인 방법 중 하나는 카로티노이드가 높은 채소와 과일을 섭취하는 것입니다. 카로틴 및 크산토필을 포함한 카로티노이드는 적색, 주황색 및 황색 과일의 색을 나타내며, 녹색 채소에서도 많이 있습니다. 연구에 따르면  진한 착색 식품과 함께 음식을 먹는 것이 실제로 햇볕에 태운 피부보다 건강하게 보이는 얼굴을 만든다고 보고하고 있습니다.피부에 붉은색과 노란색 색조가 많을수록 더 매력적으로 보인다는 사실이 있습니다. 더 붉은 색조는 혈액이 풍부할 때 발생합니다. 혈액에 산소가 많이 있는 경우 특히 그렇습니다. 스테판(Stephan) 박사는 일광으로 인한 피부색과 카로티노이드에 의한 피부색을 선택하는 실험에서 사람들은 카로티노이드로 선탠한 피부색을 선호하므로 건강하고 매력적인 피부색을 원한다면 건강식을 섭취하는 것이 좋습니다.운동은 아름다운 피부를 위한 또 다른 중요한 요소이며, 에어로빅에서 스프린트 8와 같이 고강도의 전력 질주형 운동으로 바꾼다면, 자연스럽게 성장 호르몬이 증가할 것이며, 근본적으로 노화 속도를 줄일 수 있습니다.  충분한 숙면과 적절한 감정 스트레스 처리도 최적의 신체적 외관을 다시 찾는 또 다른 비결입니다.불면증을 유발할 수 있는 정서적 문제를 해결하는 가장 좋은 방법 중 하나는 감정적 자유 기법(EFT)과 같은 심리적 지압 기법입니다.국소에 바를시 특정 성분이 피부에 실제 영향을 줄 수 있는지 여부에 대한 많은 논란이 있습니다. 자유 라디칼에 의한 산화 작용은 피부의 조기 노화와 관련이 있습니다. 앞서 언급했듯이, 산화 방지제가 많이 함유된 식품을 섭취하는 것은 조기 피부 손상을 예방하는 퍼즐의 한 부분입니다.산화 방지제는 국소 적용 시 이러한 종류의 손상으로부터 보호해줍니다. 그러나 손상을 예방할 만큼의 충분한 양을 함유한 제품을 찾는 일은 까다로울 수 있습니다. 스킨 케어 제품은 다수의 유해한 화학 물질을 포함하는 반면 건강에 좋은 성분을 소량 포함하는 것으로 악명이 높습니다.피부에 묻은 거의 모든 것이 몸에 흡수된다는 사실을 깨닫는 것이 중요합니다. 따라서 개인위생 용품의 모든 성분을 조사해야 합니다. 예를 들어, 무언가에 항산화 물질이 함유되어 있다는 사실이 그 효과가 있음을 보장하지 않습니다. 그 용기에 다른 어떤 성분이 숨어 있는지에 달려 있습니다.저는 당신이 식단에 접근할 때 국소적 피부 관리에 접근할 필요가 있으며, 당신의 피부에 자연에서 나온 가장 좋은 성분만을 공급하며, 독성 화학물질을 포기해야 한다고 생각합니다. 이것은 고품질의 스킨 케어가 좋은 신체 건강을 대체하지 못하기 때문에 전체 웰빙 패키지의 일부로 USDA 인증 유기농 스킨 제품을 만든 주된 이유였습니다.놀라운 사실 중 사람들은 많은 독소들을 입을 통해 섭취를 하는 것보다 피부를 통해 노출이 되고 몸으로 들어온다는 것을 잘 모르고 있습니다. 당신의 피부는 실제로 당신 몸의 가장 큰 기관이며, 흡수성이 매우 뛰어납니다. 여성들은 일 년에 그들이 사용하는 화장품에서 나온 5 파운드의 화학 물질을 흡수합니다!따라서, 당신은 피부를 당신의 내부 장기를 제공하는 것 같이 주의하며 다뤄야 합니다. 좋은 음식을 먹으면서 피부에 독소를 뿌리는 일은 비생산적입니다.개인적으로 자신이 먹고 싶지 않은 것을 자신의 피부에 바르지 않을 것입니다.예를 들어, 저의 유기농 바디 보습 버터는다음과 같은 8가지 안전하고 효과적인 특별한 식품 기반 성분을 함유하고 있습니다.이 성분들은 잠재적인 독소로 몸에 부담을 주지 않으면서 특별한 상승 효과를 통해 부드럽고, 매끄러우며 촉촉한 피부를 만들어 줍니다. 영양가 높은 식이 요법과 순수한 물과 함께 자연스럽고 유기농 피부 보습제로 투명하고 밝은 피부로 가꾸어줍니다.x본 사이트를 계속 탐색함에 따라 귀하는 쿠키사용, (본 사이트의) 개인 정보 보호 정책 및 서비스약관에 동의하시게됩니다.동의합니다Mercola.com 정보  법적 고지: 특별한 언급이 없는 경우, 본 웹사이트의 전체 내용은 Mercola 박사의 의견에 기반하고 있습니다. 각 문서는 명시된 바와 같이 저작권을 가진 각 작가의 의견에 기반하고 있습니다. 본 웹사이트의 정보는 인증 받은 건강 치료 전문가와의 일대일 관계를 대체하려는 것이 아니며 의료상 조언을 주려는 의도도 아닙니다. Mercola 박사 및 그의 커뮤니티의 연구 및 경험으로부터 얻어진 지식과 정보를 공유하는 것이 그 목적입니다. Mercola 박사는 귀하의 연구에 근거하고 인증 받은 건강 치료 전문가와의 협력을 통해 자신의 건강 치료에 대한 결정을 내리시도록 권장합니다. 귀하께서 임신부이시거나 간호직 종사, 약물 복용 중이실 경우, 본 내용에 기반한 제품을 사용하시기에 앞서 귀하의 건강 치료 전문가에게 자문을 구하십시오.귀하의 사이트에 글을 이용하기를 원할 경우 여기를 클릭하여 주십시오. 본 콘텐츠는 비영리적인 형식으로 이용될 경우 특별한 허가 없이 저작권, 연락처, 창작 및 정보 순수성과 함께 전체적으로 복제될 수 있습니다.그 밖의 용도를 위한 이용을 희망할 경우, Mercola 박사의 서면 허가가 필요합니다.이용약관 | 언론 홍보© Copyright 1997-2019 Dr. Joseph Mercola. All Rights Reserved. 피부에 대한 일반적인 정보를 접하다보면 주로 좋은 것에 대해서만 집중하고 귀기울이게 됩니다.좋은것도 중요하지만 피해야하고 안좋은 것도 알고 있어야 더욱더 빛나고 건강한 피부를 만드는데 도움이 될거 같네요. 피부에 안좋은 음식에 대해 알아 보겠습니다. 1. 맵고 짠 음식을 피하라맵고 짠 음식을 섭취 했을땐 위와 간이 자극을 받게 됩니다.이러한 자극은 곧바로 피부에 전달되고 각 종 트러블과 알러지, 여드름을 발생시키는원인으로 작용할 수 있습니다. 2. 인스턴트 음식인스턴트 음식중 밀가루가 주원료인 음식은 피해야 합니다.요즘에는 밀가루가 안들어 가는 음식이 없을 정도로 보편화 되어있습니다.한국인(동양인)은 선천적으로 서양인들 보다 밀가루 소화를 시키는 기능이 약하고밀가루는 대부분 수입산이라 방부제 등 유해물질이 소량 첨가 되어 가급적 피해야 하는 음식임은분명합니다. 3. 커피하루 한, 두잔의 커피는 피로회복, 집중력강화, 신진대사 원활등 우리 몸과 피부에 좋게 작용하지만, 다섯잔 이상의 과다한 섭취는 앞서 언급한 것과 같이 악영향을 끼칩니다. 커피의 성분이 피부의 수분을 뺏어가게되어 건조하고 거칠어지게 만들어 피부노화를 가속화 시킵니다.또한 제대로 숙면 하지 못할 경우 피부재생 장애를 가져 오게 됩니다. 어떤 음식이든 하루 권장량과 적당량을 섭취한다면 올바르게 작용하고 약이 되는 반면과다한 섭취 혹은 체내에 자극을 주는 맛의 강도는 피부와 몸에 안좋은 작용될 수 있다는 점.잊지마세요!안좋은 음식은 피하고 좋은 음식 위주로 섭취하여 건강하고 환한 피부를 만드세요! 등록된 댓글이 없습니다.상호명 : (주)라펜 사업자등록번호 : 214-88-38379 통신판매업신고번호 : 제2009-서울 서초-1532호 대표이사 : 안도림
주소 : 서울시 서초구 서초중앙로 24길 55, 508호 대표전화 : 02-535-1030 팩스 : 02-535-1547 이메일 : rapern@naver.com
Copyright © All Rights Reserved.
[관리자]피부관리라는 말은 그냥 얼굴에 뭘 바른다는 얘기가 아닙니다. 바로 무엇을 먹느냐도 피부관리에 들어갑니다. 마른 피부에서 노화 피부 그리고 여드름 피부까지 다양한 피부 트러블의 문제는 음식과 관련이 있습니다. 건강한 식단으로 아름다운 활기를 얻을 수 있다면, 굳이 짙은 화장으로 얼굴을 가리지 않아도 될 것입니다. 물론 피부 트러블이 다 식단과 관련이 있는 것은 아닙니다. 먹는 것으로도 어쩔 수 없는 것들이 있죠. 예를 들어 여드름은 유전적 요인도 큰 부분을 차지 합니다. 하지만 많은 사람들이 펠리오 식단을 실천하면서, 피부가 크게 좋아지는 것을 볼 수 있습니다. 여드름과 지성 피부  식단이 여드름의 원인이라는 것은 논란이 있는 주제입니다. 1일부 의사들은 여전히 여드름과 식단은 전혀 관련이 없다고 주장합니다. 하지만 펠리오 식단을 실천하는 사람들에게서 맑은 피부를 볼 수 있는 것은 흔한 모습입니다. 이유는 다음과 같습니다. 일단 장 건강과 피부 건강은 서로 연관되어 있습니다. 만약 장건강이 좋지 않다면, 피부도 역시 좋지 못할 겁니다. 만약 여드름 문제가 있다면, 일단 장부터 치유를 해야 합니다. 유산균이 풍부한 음식이나, 뼈국(bone broth) 을 먹고 유제품은 여드름의 발병 원인일 수 있으니 30일 정도 끊어보는 것이 좋습니다. 그리고 탄수화물을 많이 섭취하는 것이 호르몬의 요동을 불러와서 여드름을 일으킵니다. 전분이 많은 음식을 시험삼아 줄여보는 것이 좋습니다. 그리고 한 연구에서 여드름 환자들이 비타민 A,E, 아연의 혈청 레벨(serum levels)이 낮다는 것이 발견되었습니다. 아마도 이 영양소들의 결핍이 문제일 수 있으니, 보충해보는 것도 좋습니다. 2 그리고 일부 연구에서 비타민B6와 비타민B12의 과다한 섭취가 원인이라는 얘기도 있습니다. 3 대부분의 사람들은 문제가 안되지만, 간을 많이 먹는 다면 끊어보는 것도 좋습니다. 그리고 일부 사람들에게서는 초콜렛 같은 음식도 여드름의 발병원인이 될 수 있습니다. 또한 여드름은 문제가 아니라 증상일 수도 있습니다. 때때로 호르몬이 다낭성난소증후군 (polycystic ovarian syndrome)이나 갑상선 문제 때문일 수도 있습니다. 이럴 때는근본 원인을 일으키는 문제부터 치료하는 것이 좋습니다.  피부 조기노화와 주름  일단 피부 주름은 노화에 따라 자연스럽게 나타나는 현상입니다. 어떤 마법약도 80세 노인을 25세 처녀 처럼 보이게 할 수 없습니다. 노화는 질병도 아니고, 자연스러운 것입니다. 하지만 20대에 40대처럼 보인다는 것은 좋지 못하겠죠. 일단 지방이 중요합니다. 좋은 지방을 충분히 먹어줘야 피부가 더욱 어려보이게 할 수 있습니다. 4 한 연구에서 일본인 여성들이 포화 지방과 단일 불포화 지방을 많이 먹어줬더니 피부 탄력성도 올라가고 주름도 줄어들었다고 합니다.  또 다른 연구에서도 단일 불포화 지방이 들어있는 올리브 오일을 많이 먹었더니 피부가 좋아졌다고 합니다. 5 그리고 노화 피부와 당뇨병 환자 피부는 많은 점에서 유사한 모습을 보입니다. 6여기서 혈당과 피부 건강이 서로 연관이 있다는 것을 알 수 있습니다. 혈당의 고공상승과 오메가6 과다 섭취에 따른   단백질최종당화산물 (advanced glycation end-products , AGEs))과 관련이 있을 수 있습니다. 즉 혈당을 조절하는 것이 젊은 피부를 유지하는 좋은 전략일 수 있다는 것이죠 한 실험에서 당뇨병 쥐는 정상 쥐에 비해 햇볕에 피부가 취약해 쉽게 손상을 입는 것을 볼 수 있습니다. 7 피부노화는 햇볕노출에 의한 피부 손상과 비슷하니, 혈당을 조절하는 것이야 말로 조기 노화를 막는 좋은 방법이라고 볼 수 있습니다. 그렇다고 모든 탄수화물을 끊으라는 말은 아닙니다. 탄수화물이 문제가 아니라, 탄수화물에 대한 비정상적인 신체 대사가 문제입니다. 대사에 문제가 없는 사람들은 고구마나 바나나 같이 좋은 탄수화물 음식을 적당량 섭취하는 것을 굳이 피할 필요가 없습니다.  건강한 피부를 위한 조언 단순히 여드름이나 주름이 없다고 해서 건강하고 활력있는 피부라곤 할 수 없을 겁니다. 식단을 바꾸게 되면 바로 효과를 느끼겠지만, 좀 처럼 체감이 안 온다면 다음과 같은 팁이 있습니다.         셀룰라이트(Cellulite) 끝으로 셀룰라이트는 건강한 피부의 자연스런 모습입니다. 얼마나 지방이 많든 간에, 얼마나 나이가 먹었건 간에, 어떻게 먹는 간에 없애거나 컨트롤할 수 있는 것이 아닙니다. 때때로는 체중 감소나 식단의 변화가 셀룰라이트의 생성에 영향을 주지만, 그렇지 않을 때도 있지요. 어쨌든 간에 셀룰라이트는 정상적인 피부 반응이고, 굳이 치료하기 위해 돈을 들일 필요가 없습니다.  피부관리에서 식단이 전부가 될 수는 없지만, 굉장히 중요한 부분을 차지합니다. 탄수화물을 적당량만 섭취하고, 좋은 지방을 많이 섭취하십시오. (채식은 피부건강에 극히 좋지 못합니다.) 그리고 자신에게 결핍된 영양소가 없는 지도 찾아봅니다. 그럼 많은 피부 트러블은 자연스럽게 사라지게 될 겁니다.     제 식습관인데요

돼지고기, 닭고기 같은 고기류 먹을때는 후추나 소금같이 기본적인 간만 살짝해서 먹구요(1주일에 3일정도 고기먹는날)
채소는 생채소 이것저것 섞은거에 생고구마를 스틱처럼 짤라서 같이 먹고요
밥은 현미밥지어서 점심 저녁에만 먹는데 반공기씩만 퍼서 먹고요
버섯이나 견과류 같은거 가끔씩 먹고 과일도 적당히 먹고
음료수는 아예 입에 대지도 않고 햄이나 소시지나 과자같은건 진짜 한달에 한번정도 가끔 생각날때만 먹거든요
물은 하루에 2~3L 씩 마시고 운동도 가볍게 조깅이나 푸시업같은거 조금씩하거든요
근데 여드름이 계속 꾸준히 나왔다들어갔다 하더라고요..채소를 먹든 고기를 먹든 과자를 먹든 별로 변화가 없어요
제 경우는 먹는거랑 여드름이랑은 크게 상관이 없는거같아요

예전에 20일간 단식을 했었던 적이 있는데 그때 단식끝나고 피부가 진짜 반짝반짝 깨끗했거든요 근데 다시 미음먹고 죽먹고 밥먹으니까 여드름피부로 돌아오더라고요ㅋㅋ
걍 먹을게 들어가는 이상 어쩔수 없나봐여 제 여드름은저도 여드름이 자주 났었는데 펠리오 시작하고는 전혀 트러블이 생기지 않고 있습니다. 여드름은 체질 등 여러가지 복합적 요인이 작용하는 듯 하지만 음식도 큰 영향을 차지하는 듯 합니다.

나중에 한 번 여드름에 대해 자세히 다뤄 보도록 하겠습니다.제가 소화잘되라고 요거트를 자주 먹는데 성분이 보니까
원유 84%, 한라봉 퓨레 3%,그랍시시럽, 올리고당, 유기농꿀 0.34%, 밀크인핸서(우유), 로커스트빈검 0.04%, 유산균, 유당분해효소 이렇게 들어가있네요
첨가물이 별로 안들어가있는데 이정도는 그냥 먹어도 될까요 아니면 100% 플레인 요거트를 먹는게 나을까요?개인 마음가짐에 따라 다른 것이죠.

난 100% 펠리오를 엄수할 것이다라고 생각한다면 못 먹는 것이고

난 어느정도 탄력적으로 펠리오를 지킬 것이다라고 생각하면 먹을 수 있는 것이죠.

말씀하신 요거트는 탄력적으로 먹을 수 있는 범위 안에 있는 듯 합니다.요거트 랑 요구르트랑 똑같건가요아니면 다른건가요
시중에 판매돼는 요구르트 제품중에 아무것도 첨가안하고
원유 100프로 만든게있던데 펠리오에서도 허용하는지 궁금합니다잘 발효된 것이면 괜찮습니다.맥도날드로 살빼는 포스팅을 봣는데요..

펠리오에서는 맥도날드나 kfc같은 인스턴트 식품을 멀리 하는걸로 아는데요

동영상의 남자가 살이 빠진 이유가 뭔가요??탄수화물 섭취량을 제한했기 때문입니다펠리오식단을 하면 항상 밖에선 먹을 음식이 없어서 힘든데요 모든식단을 펠리오로 유지해야만 하는것인가요?

이를테면 6일은 펠리오식단 1일은 현대식단 이런식은 탄력적인 펠리오로 볼순 있는지요?좋은 시작이라 볼 수 있겠죠팻헤드에 나오는 전문가들 거의다 유명한 사람들인가봐요??펠리오계에서는 다들 유명한 사람들이죠펠리오 3일차인데 얼굴 뾰루지가 엄청 심해졌어요...
왜지... 먹은게 불고기(간이 조금 되있는), 팽이버섯, 느타리버섯, 김치, 오이김치, 무첨가 생과일 주스(토마토, 키위, 배) 고구마 말린 것, 밤, 물, 보쌈고기, 상추, 된장

이정도인데...
왤까요

전에 아파서 하루이틀 굶을 땐 피부가 깨끗했는데
얼굴 거의 다 덮네오 뾰루지가펠리오 식을 하게되면 장내 세균의 먹이가 되는 곡류, 설탕류 등의 섭취가 줄어들게되어 유해균들이 죽게 됩니다. 죽은 균은 몸 밖으로 배출이 되어야 하는데 그 때 두통이나 변비 설사나 피부 트러블이 발생됩니다. 보통 헥스마이어 반응이라고 하는데요. 헥스마이어 반응은 보통 3일에서 일주일 정도 지속됩니다. 조금 더 지켜보시다가 더 심해지면 병원을 방문해 보시길 바랍니다.펠리오를 시작하고 4일정도 지난 시점인데 피부가 전보다 거무죽죽해진 느낌이네요.
펠리오 초반에 체수분이 빠져나간다던데 그것때문인지.
아니면 위 댓글에서 언급하신 헥스마이어 반응의 일종인건지.
그도 아니면 전혀 다른 원인인지 혹시 아시는 바가 있으면 가르쳐주실 수 있을까요?아 그리고 장내에는 좋은 세균도 있고 나쁜 세균도 있다고 알고있는데 장내 유해균이 죽는다면 좋은 세균들도 죽게되는 것이 아닌지 걱정스럽네요.
만약 괜찮다면 장내 세균은 종류에 따라 먹이가 다른건가요?혹시 추천하시는 오메가3 제품이 있다면 어떻게 생각하십니까? ^^; 시중에 오메가3의 함유량이 제일 중요하다고 하는데. 무조건 비싼거를 맹신할 순 없겠더라구요. 믿을만한 정보를 기대합니다. ^^;<저작권자 © 한국농어민신문, 무단 전재 및 재배포 금지>Health.com 사이트에 소개된 내용을 정리하여 소개해봅니다.  기사의 첫머리에 Age-accelerating foods 라는 소제목이 붙어 있더군요.  나이드는 것을 가속시키는 음식들을 지금부터 알아보도록 하겠습니다. 여기서는 주로 나이 들어 보이는 것과 직결된 피부, 얼굴, 치아의 노화를 일으키는 14가지 음식을 소개하고 있습니다.  젊게 보이고 싶으신 분들은 여기 소개된 14가지 음식의 섭취를 최대한 피하시는 것이 좋을 것 같습니다.원문: http://www.health.com/health/gallery/0,,20837371,00.html   by  Kiera Aaron■ 피부노화를 막기 위해 피해야 할 음식들1. 술 (Alcohol)건강한 피부를 가지려면 간이 건강해야 합니다.  간이  피부에 악영향을 미치는 독소들을 몸 바깥으로 배출해주기 때문입니다.  술을 마시게 되면 간의 기능이 떨어져서 몸안에 독소가 축적되게 되고, 여드름이나 주름 등이 생깁니다.  또 술로 인해 발생하는 불충분한 수면은 주름, 색소 침착, 피부탄력 감소를 가져옵니다.2. 탄 고기 (Charred meat)까맣게 탄 고기에는 피부의 콜라겐을 파괴하는 탄화수소가 들어있습니다.  따라서 고기를 먹을 때는 탄 부분을 제거한 후에 먹는 것이 좋습니다.3. 트렌스지방 (Trans fats)트랜스지방은 심장질환의 위험을 커지게 할 뿐 아니라, 피부노화에도 악영향을 미칩니다.  트랜스지방은 피부에 염증을 일으키게 할 수 있고, 피부를 약하게 만들어 자외선으로부터의 손상에 더욱 취약해지게 됩니다. 4. 붉은 고기 (Red meat)붉은 고기는 지방질 많은 편에 속하며,  활성산소를 생성시킵니다.  붉은 고기는 피부가 콜라겐을 생산하는 능력을 떨어뜨리게 하여, 피부에 주름이 생기게 합니다.  육류를 섭취할 때 좀더 건강을 생각하신다면 닭, 오리와 같은 White meat를 섭취할 것을 권합니다. 5. 카페인이 함유된 음료수 (Anything caffeinated)카페인은 이뇨제의 역할을 합니다. 카페인은  몸 안의 수분을 없애고, 이에 따라 피부는 더 거칠어 지고, 더 빨리 노화됩니다. 6. 에너지 음료수 (Energy drinks)에너지 음료는 에너지를 보충해주어서 젊어지는 기분이 들게 해주지만, 사실 치아에는 나쁜 영향을 줍니다. 에너지음료수는 산도가 높아서, 치아의 에나멜을 부식시키고, 치아를 착색시킵니다. 에너지 음료수를 마셔야 한다면 빨대를 이용할 것을 권합니다.  ^^ 7. 가공된 육류 (Processed meats)소시지, 베이컨 같이 가공한 고기 대부분에는 피부에 염증을 일으키고 노화를 가속화할 수 있는 아황산염등의 방부제가 사용되고 있습니다.  대부분 가공된 육류는 소금이 과다하게 함유되어 있으며, 심장징환에 밀접한 관련성이 있는 붉은 고기들로 만들어 지고 있습니다.■ 노안으로 보이지 않기 위해  피해야 하는 음식들8. 짠 음식 (Salty foods)나트륨이 많은 음식을 먹으면 몸 안에 수분이 부족해져 물을 많이 먹게 되고, 결국 얼굴에 붓기가 생깁니다. (통조림식품에는 나트륨이 많이 함유되어있으므로 주의가 필요합니다)9. 매운 음식 (Spicy food)지나치게 매운 음식은 혈관을 확장시켜 홍조를 띠게 하고 볼, 코 등에 염증을 만들 수 있습니다. 폐경기 여성의 경우 주의가 필요합니다.■ 건강한 치아를 위해 피해야 할 음식들10. 사탕 (Sweets)설탕이 많은 사탕은 치아에 붙어서, 박테리아를 증식시키고 치아를 손상시키며, 변색되게 합니다.  사탕은 또한 ‘당화반응(glycation)’을 일으킬 수 있어 피부에도 위험합니다. 당화반응이란 체내에서 소화되지 못하고 쌓인 당분이 단백질과 결합해 피부의 콜라겐을 파괴하는 현상을 말합니다.11. 홍차 (Black tea)홍차는 탄닌 함량이 높고  강한 산도를 띠고 있어서 많이 마시면 치아가 착색될 수 있습니다. 12. 커피 (Coffee)커피는 치아에 좋지 않은 영향을 미칩니다.  커피와 같은 산도가 높은 음료수는 치아를 둘러싸고 있는  에나멜 표면에 미세한 구멍을 만들 수 있으며, 치아를 착색되게 합니니다. 그러므로  커피를 마신 뒤에는 물을 마셔 산도를 중화시키는 것이 좋습니다.  13. 화이트 와인(White wine)화이트 와인에 있는 산(Acid)이 치아의 에나멜을 부식시켜 색을 변하게 합니다. 산도가 높은 화이트 와인같은 음료수를 마셨다면 곧바로 이를 닦는 것은 금물입니다.  산도가 높은 음료수를 마신 후 이를 닦기 위해서는  반드시 한 시간을 기다린 이후에 닦는 것이 좋습니다. 14. 레모네이드 (Lemonade)오렌지 종류들은 치아의 에나멜을 약하게 하지만  그중에서도 레몬은 치아 에나멜 조직에 가장 나쁜 손상을 가져올 수 있습니다.  설탕을 가미한 레몬 주스가 치아를 착색되게하고,  많이 썩게 하므로 주의가 필요합니다.2018-09-13"라이딩기록"에서2017-04-29"라이딩기록"에서2019-05-30"라이딩기록"에서제 블로그의 컨텐츠는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시 4.0 국제 라이선스에 따라 이용할 수 있습니다.#피부에좋은음식 꽃송이버섯효소 010-9088-4914 http://youtu.be/TW68i3Uo41g?a 윤기나는 피부를 위해! - 피부에 좋은 음식 7가지
http://ow.ly/R7CR30oBH6u 

#윤기나는피부 #피부에좋은음식 #피부관리건조한 겨울! 피부에 좋은 4가지 음식!
바로가기 http://bit.ly/1PGPLLX 
#건조한피부 #피부에좋은음식 #피부관리 http://fb.me/7H7VlUV04 #겨울철피부관리 도 하고
#건강 도 챙기자!
#겨울철피부에좋은음식
알아보아요 ^^

#광주광역시 #생활정보
#겨울철건강관리 #피부에좋은음식 #피부관리 pic.twitter.com/xN8L6kDyAo[#크린랲 미용TIp]
피부에 좋은 음식으로 꿀피부를 만들어보세요!
http://me2.do/5U85xGUc 
#피부에좋은음식 #꿀피부만들기건조한 겨울철 피부관리 꿀팁!
피부를 촉촉하게 피부에 좋은 음식들
http://ow.ly/xT8830n9Eug 

#겨울철피부관리 #피부관리꿀팁 #피부에좋은음식 【피부장벽을 튼튼하게 만드는 비타민 4가지】
반짝이고 탄력있는 좋은 피부는 어떻게하면 만들 수 있을까요? 꿀 피부를 만드는 4가지 필수 비타민
#비타민 #피부에좋은음식 #스킨케어 #수분관리 #피부장벽 #꿀피부만들기 #비타민C #비타민E #비타민D #상처관리 pic.twitter.com/eFNymlEMTe알고먹으면 더 좋은 
#피부에좋은음식 :)

(상담신청하기http://goo.gl/vRREHF )

----------------

Since 2000 JJ제이제이홍진주성형외과
홈페이지 :... http://fb.me/7Gq3vgR6n #디에고달라팔마가 알려드리는 뷰티노하우
매일보고 싶으시다면 페이지구독 꾹꾹 눌러주세요
http://www.theramall.com  

#디에고달라팔마
#이탈리아화장품
#에스테틱화장품
#피부에좋은음식 
#써라몰봄의 끝자락! 우리 신체부위별 면역력에 좋은 음식!!
http://alturl.com/y732s 

#코에좋은음식 #눈에좋은음식 #신진대사에좋은음식 #피부에좋은음식 #좋은음식 #항암온열치료포럼 #고주파온열치료깨끗하고 맑고 자신있는 #피부 를 위해

음식도 좋은 걸로 골라먹자 :)

#피부에좋은음식 BEST 5

@같이 먹고 피부도 건강도 함께 챙기고 싶은 사람 태그#결혼준비 로 지치고 피곤하셨나요? 
#드레스가든 이 신랑신부가 먹으면 좋을 음식을 알려드릴게요!
건강과 #피부에좋은음식 오늘 함께 드셔보세요 :)
미리미리 건강관리에 힘써서 평생 기억에 남는 결혼식이... http://fb.me/6NYiCT8At 우리 농산물 먹고 #베이스페이스 되어 보즈아~!
농정이도 함께 할게요

#꿀피부 #동안피부
#미백 #항산화 #피부고탄력 
#피부에좋은음식 #피부좋아지는법
#부추 #시금치 #피망

#농정원 #농림수산식품교육문화정보원 #EPIS#노원규림한의원 #다이어트음식 으로! #피부에좋은음식 으로 유명한 #토마토 맛도좋고 몸에도 좋은 #토마토효능 알아보고 더 예뻐지세요~

좌표☞☞ http://naver.me/5oF4Ax9U 한낮은 여름! 아침은 봄! 5월은 아직 봄!
갑자기 더워진 날씨로 일교차가 크으으으은 요즘!
면역력에 좋은 음식은? http://alturl.com/tqgj4 

#hyperthermia.com #코에좋은음식 #눈에좋은음식 #피부에좋은음식피부장벽을 강화하는 방법에
대해서 알아보도록 하겠습니다.

자세히 보기  https://www.vingle.net/posts/2517717 
차앤유 이벤트 보러가기  https://bit.ly/2MHvZTn 
#피부장벽강화 #피부장벽보호 #피부탄력관리 #피부관리 #피부미용 #스킨케어 #피부좋아지는법  #피부에좋은음식 #차앤유 #차앤유클리닉 pic.twitter.com/YwNwQo0eRU피부를 탄력있게 해주고 노화를 방지하는
성분이 함유되어 있는 음식은?

자세히 보기  https://www.vingle.net/posts/2518266 
차앤유 이벤트 보러가기  https://bit.ly/2MHvZTn 
#동안 #피부관리 #피부노화방지 #피부노화 #노화방지음식 #피부에좋은음식 #피부좋아지는법  #건강정보 #차앤유 #차앤유클리닉 pic.twitter.com/7Ur6qfqfAF#아토피에좋은음식 #면역질환 #아토피 #피부질환 #면역력에좋은음식 #아기면역력 #건선 #피부에좋은음식 #참다한홍삼 #홍삼브랜드 #판매업체 #건강 #운동 #생활정보 #아기홍삼 #어린이홍삼 #아이홍삼 #홍삼정 #홍삼진액 #홍삼스틱 http://sykim7667.tistory.com/29 위로 가기 ↑센스바이블 블로그현대인들은 점점 스트레스에 노출되고 나이가 등면서 노화가 진행됩니다. 노화가 진행되는 것은 당연한 일이지만 노화를 천천히 진행 시킬 수는 있습니다. 바로 올바른 음식을 통해서 인데요. 어떤 음식이 노화를 방지하는 지 알아보도록 하겠습니다. 피부노화의 주범은?피부 노화의 주된 원인은 자외선이 가장 큰 이유이며 그다음으로 생활습관을 들 수 있습니다. . 햇빛은 많은 파장을 지구로 보내 오는데 그중에 눈에 보이지 않고 파장이 짧은 자외선이 피부에 닿게 되면 화상을 일으키거나 노화를 촉진하게 됩니다.  따라서 피부 노화 방지하기 위해서는 강한 자외선은 차단하는 것이 중요합니다. 때문에 자외선 차단제를 여름뿐만 아니라 겨울에도  자주 발라주는 것이 좋습니다. 또한 규칙적이지 않은 수면습관, 과도한 음주,흡연, 커피, 다이어트 등도 피부노화를 촉진하게 됩니다. 아몬드아몬드는 비타민E와 플라보노이드 성분이 들어있습니다. 플라보노이드 성분은 피부 노화 방지에 탁월한 효능을 보이며 비타민E와 같이 섭취했을 경우 강한 항산화 작용을 합니다.  아몬드는 피부 노화방지에 특히 좋은 음식입니다.오이 오이는 제로칼로리, 마이너스칼로리라고 하여 먹는 칼로리보다 소화시키는데 필요한 열량이 더욱 많다고 하여 다이어트 식품으로 인기가 좋습니다. 오이에는 수분이 다량 함유되어 있어 피부에 필요한 수분을 공급하여 노화를 방지합니다. 또한비타민C가 다량 들어 있어 노화 방지에 탁월하다고 알려져 있습니다.토마토토마토안에는 항산화제 기능을 하는 라이코펜이 들어 있어서  활성산소를 억제하고 혈관의 노화를 막아주어 신체의 노화를 늦춰준다고 합니다. 또한 토마토는 고혈압이나 당뇨병 등 성인병 예방에도  좋고 자외선을 막아주어 피부노화에도 좋은 역할을 합니다. 콩콩에는 비타민B, E 등이 풍부하여 항산화 작용을 도와 피부 노화방지에 도움을 줍니다. 콩으로 만든 두부나 두유  또한 식물성 에스트로겐이 풍부하게 함유되어 있기 때문에 피부 탄력 유지에 도움이 됩니다.녹차녹차에는 항산화물질 카케킨 성분이 들어 있어서 노화를 억제해 줍니다. 비타민C보다 약 20배 놓은 항산화 효과가 있다고 알려져 있습니다. 카테킨 성분은 심장질환, 동맥경화 예방에 좋다고 하네요.당근당근에는 베타키로틴과 비타민A가 풍부하게 들어있습니다. 베타카로틴은 항산화 작용을 하여 활성산소를 배출하는 효능이 있습니다. 베타카로틴은 우리 몸속에서 비타민A로 변화하게 되는데 노화방지 뿐만 아니라 야맹증에도 상당한 효과가 있다고 합니다.마늘마늘에는 알리신이라는 항산화 성분이 있어 노화방지에 도움이 됩니다. 알리신은 호르몬의 분비를 활성화시켜주고 우리 몸안의 세포들의 노화를 막아주어 신체의 노화를 막아줍니다. 또한 마늘은 항균, 항암작용에도 도움이 되고 정신 안정에도 도움을 주어 스트레스를 예방하는 좋은 식품입니다. 양파양파에는  폴라보노이드 성분이 들어 있어 암예방에도 효과적이지만 노화예방에도 탁월한 효과가 있습니다. 양파와 마늘을 많이 먹는 우리 나라 사람들이 절대 동안을 유지하는 비결이 아닌가 생각이 듭니다.불루베리, 아사이베리, 아로니아 등베리류에는 안토시아닌, 폴리페놀 등의 성분이 다량 함유되어 있는데 이는 노화방지에 상당한 역할을 합니다. 불루베리에 안토시아닌, 폴리페놀 성분은 노화를 진행시키는 활성산소를 없애주는 역할을 한다고 합니다. 베리류는 피부미용, 시력, 각종질병예방에 도움이 된다고 알려져 있습니다.브로콜리브로콜리의 설포라판 성분은 강력한 항산화 작용을 하여 노화를 막아줍니다. 브로콜리에는 비타민C 가 다량 함유되어 있어 활성산소 제거에 특효입니다. 또한 피부미용, 함암작용, 빈혈예방, 다크서클 등에도 좋다고 알려져 있습니다.시술도 안 받는 것 같은데 나보다 피부가 좋은 까닭은 대체 무엇일까? 1 물을 많이 마신다가장 쉬운 것 같지만 의외로 어려운 습관, 하루에 2리터 정도의 물을 마시는 일입니다. 우리의 몸은 대부분 수분으로 이뤄져 있기 때문에 체내 수분이 조금만 부족해도 피부를 푸석하고 건조하게 만들죠. 건조함은 안색이나 탄력과 직결돼 칙칙한 피부톤, 축 처진 피부가 되고 맙니다. 2 항산화 성분 음식 먹기체내 염증이 노화의 가장 주된 원인 중 하나라는 사실 아시나요? 이 염증 수치와 싸우는 것이 바로 항산화 성분인데, 주로 견과류와 베리류에 들어있습니다. 포도, 블루베리, 라즈베리, 고지베리, 아사이베리(딸기는 제외), 각종 씨앗류, 호두, 아몬드, 피스타치오 같은 견과류 종류를 골고루 섭취하세요. 70%이상의 코코아를 함유한 다크 초콜렛도 항산화 음식 중 한 가지입니다. 3 무지개 식단체내에서 발생하는 활성산소는 우리 몸의 건강한 세포를 파괴하고 노화를 유도합니다. 슬픈 사실은 나이들수록 활성산소가 더 많이 생긴다는 것. 이 활성산소는 음식물에 들어 있는 다양한 영양소로 중화를 시킬 수 있는데요, 그러려면 매일 다른 종류의 음식을 골고루 섭취하는 게 중요해요. 이 때 등장하는 원리가 바로 무지개 식단입니다. 어제 어떤 색상의 음식을 먹었는지 떠올려보고, 오늘은 어제 먹지 못한 색상의 음식을 먹는 거죠. 영양소로 따져 식단을 정하는 것보다는 훨씬 쉽겠죠? 4 지나친 클렌징은 금물화장은 하는것보다 지우는 게 중요하다는 논리에 따라 뽀드득 소리가 날 때까지 세안하는 것, 피부 노화의 지름길입니다. 지나친 클렌징으로 인해 피부를 보호하는 최소한의 장벽마저 제거되면 피부결이 거칠어지는 건 물론 트러블을 유발해 색소 침착으로 이어지게 되죠. 화학 성분이 함유되지 않은 세안제를 골라 부드럽게 닦아내세요. 5 비타민 C와 친해지기먹는 것도 좋고 바르는 것도 좋습니다. 비타민 C를 많이 흡수한 피부는 그렇지 않은 피부에 비해 콜라겐이 8배 넘게 생성된다는 연구 결과가 발표됐습니다. 콜라겐이 탱탱하고 맑은 피부를 위한 열쇠인 건 알고 계시죠? 매일 아침 레몬 한 개를 짜서 물과 섞어 마시면 비타민 흡수는 물론 디톡스 클렌징 효과도 있다고 하니 한번 시도해 보세요. 6 적당한 운동운동을 통해 땀을 흘리면 체내 불필요한 독소와 노폐물이 함께 배출돼 맑고 탄력있는 피부로 이어집니다. 영양소와 혈액이 온몸에 골고루 퍼질 수 있도록 혈류의 순환도 개선되는데요, 운동을 마치면 발그레한 피부톤, 그야말로 혈색이 맑아 보이는 이유가 여기에 있습니다. 7 중요한 건 피부 장벽피부결이 매끈하고 모공없이 촘촘한 여자들의 특징은 피부 장벽이 튼튼하다는 것. 아무리 화장품을 덧발라도 건조함이 지속된다면 피부 장벽의 손상을 의심해 보세요. 계면활성제가 들어있지 않은 약산성 클렌저로 세안제를 교체하고, 세라마이드 성분이 함유된 수분 크림이나 에센스를 사용해 보세요. 피부가 한결 편안하고 매끄러워질 겁니다. 8 질 좋은 수면우리 피부와 세포는 우리가 잠을 잘 때 비로소 회복됩니다. 값비싼 화장품을 쓰지 않아도 수면 패턴이 규칙적인 여자들은 피부가 좋죠. 수면 전문가들은 8시간이라는 수면 시간이 아니라 몇 시간을 자더라도 얼마나 질 좋은 잠을 잤는지가 중요하다고 입을 모읍니다. 질 좋은 수면이란 숙면을 의미하는데요, 소음 없이 조용하고 햇빛이 완전히 차단된 상태에서 중간에 깨지 않고 푹 자는 것이 중요하답니다. 자고 일어나도 피곤한 기분이라면, 암막 커튼이나 안대로 먼저 빛을 차단해 보세요. 9 착한 지방은 동안의 열쇠튀김의 트랜스지방이나 고기에 붙은 동물성 지방은 우리 몸과 피부에 좋지 않지만, 건강한 지방산은 어리고 탱탱한 피부를 위해 꼭 필요한 영양소입니다. 주로 견과류나 생선, 올리브 오일, 아보카도 등에 들어있으므로 하루 한 끼 정도는 야채와 아보카도, 견과류를 듬뿍 넣은 샐러드를 드세요. 생선을 먹을 기회가 별로 없다면 피쉬 오일을 캡슐화한 영양제를 복용하는 것도 방법입니다. 한결 탱탱한 동안 피부를 유지할 수 있을 거에요. 10 얼굴에 손대지 않기쉽게 가라앉을 수 있는 뾰루지 하나도 커다랗게 부어오르며 활화산이 되는 이유는 세균이 가득한 손으로 상처부위를 자꾸 만지기 때문입니다. 문제는, 염증으로 진행된 뾰루지 주변의 피부는 색소 침착으로 이어진다는 것. 피부 좋은 여자들은 트러블이 올라와도 절대 손대지 않고 가라앉도록 두기 때문에 상대적으로 얼굴에 색소 침착이나 흉터 없이 말끔하죠. 무심코 트러블에 손대는 것을 방지하기 위해 여드름 패치를 부착하면 도움이 된답니다.에디터 김지영사진 Gettyimageskorea, Splashnews2019 © MKHealth All Rights Reserved.노화에 좋은 음식휴식의 대명사이자 안전함의 상징인 집이 노화의 주범이 될 수 있다는 것을 ［우리집이 노화를 부른다］에서 이야기 했었는데요 이번에는 피부, 혈관, 뼈의 노화를 막아주는 식재료에 대해 알려드립니다.적상추- 피부 노화 예방 우리가 가장 흔하게 접하는 쌈채소의 하나인 상추는 고기를 먹을 때 절대 빠질 수 없는 식재료인데 칼로리가 낮아 다이어트에 도움이 되고 숙면을 취하는데 도움을 주는 것으로 알려져 있습니다.흔히 상추하면 모두 똑같다고 생각하지만 상추의 종류와 색깔에 따라 조금씩 효능도 다릅니다.상추를 크게 구분하자면 색깔로 청상추와 적상추로 구분하는데 청상추의 경우 엽록소의 일종인 클로로필이 풍부하여 면역력을 높여주는 역할을 하고 붉은빛을 띄는 적상추의 경우는 항산화성분인 안토시아닌이 풍부해 피부 노화를 막는데 도움을 줄 수 있습니다.적상추에 풍부한 수분과 비타민A는 세포 재생을 도와 거칠어진 피부를 회복시키고 또 여드름 같은 피부 문제에 도움을 줄 수 있습니다. 또 95%가 수분인 적상추는 피부를 촉촉하게 해주고 비타민과 무기질이 풍부해 미백과 탄력 증진에 도움을 준다고 합니다. 실제 조사결과 적상추는 청상추보다 피부 노화에 도움을 주는 수분뿐 아니라 단백질, 칼슘, 칼륨의 함량이 높은 것으로 나타났습니다. 좋은 적상추는 상추대가 두툼하고 색깔이 빨갛고 진한 것이 좋습니다.적상추의 하루 적정 섭취량은 150g, 즉 15장 정도가 적당합니다. 적상추에는 식이섬유가 풍부하므로 과다섭취할 경우 소화장애를 일으킬 수 있어 적당량만 섭취하는 것이 좋습니다.<적상추팩>팩 하기 전 피부 수분도가 0%인 실험자의 경우 적상추팩 이후 수분도가 100%가 될 정도로 수분 보충에 탁월한 효능이 있습니다. 수분이 풍부해야 콜라겐층이 무너지지 않고 피부의 탄력을 유지해 주고 모공을 조여주고 안색이 맑아지는 동안피부가 될 수 있습니다.1. 1인 기준 적상추 3장, 우유 100ml를 믹서에 넣고 곱게 갈아주세요 2. 팩이 흘러내리지 않게 하기 위해 밀가루 한큰술 넣고 잘 섞어주세요3. 얼굴에 팩 전용 시트지를 깔고 적상추팩을 얼굴에 바르고 20분 뒤 세안하면 됩니다.<적상추미스트>외출 후 햇볕에 노출된 피부에 뿌려주면 진정효과가 있습니다.1. 적상추 4장, 물 200ml를 넣고 믹서로 갈아주세요2. 면포에 즙만 남도록 걸러준 뒤 통에 담으세요<적상추 사과주스>피부 노화 예방, 독소제거에 도움이 됩니다.적상추 5장, 사과 1/2개, 물 100ml넣고 믹서에 갈아주세요율 무-혈관 노화 예방한방에서 의이인이라 불리는 약재로 몸 속 노폐물을 배출해 부종을 없애준다고 알려져 있는데 그 외에도 탄수화물, 지방, 단백질이 골고루 들어있으며 피로회복을 돕고 노화예방에 좋은 비타민B군이 풍부하게 함유되어 있습니다. 특히 율무는 단백질이 풍부하고 섬유소의 함량이 높아 많이 먹지 않아도 포만감을 주기 때문에 다이어트 식품으로 손꼽히고 있습니다.또한 율무는 칼슘과  칼륨이 풍부해 몸 속 염증을 없애주고 혈압을 낮추는 효능이 있으며 대표적인 항산화성분인 비타민E가 풍부하게 들어있어 혈관 노화를 막는데 도움을 줍니다.그러나 율무를 과다복용하면 식이섬유로 인해 소화불량이 발생할 수 있습니다. 따라서 한 번에 많이 섭취하는 것 보다는 처음에는 조금씩 복용을 시작하는 것이 좋으며 하루에 200g, 종이컵 한컵 반 분량 정도 섭취하는 것이 적당합니다.<율무밥>1. 율무를 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 뒤 4시간 이상 물에 불려주세요2. 백미와 율무를 3 : 1의 비율로 넣고 검은콩을 1/3컵 정도 섞어 밥을 하세요율무와 검은콩을 함께 섭취하면 검은콩에 풍부한 칼슘, 엽산등이 혈관을 확장해 혈압을 낮추는데 도움이 됩니다. 또한 검은콩은 성질이 평하여 율무의 서늘한 성질과 조화를 이루게 도와줍니다.<율무전>1. 불린 율무를 믹서에 물과 함께 갈아주세요2. 쪽파, 애호박, 당근등 각종 채소를 채썰어 준비하세요3. 채소에 율무 간 것을 넣고 달걀과 부침가루를 조금 넣어 골고루 섞어주세요4. 약불에 노릇하게 부쳐주세요기름이 많이 들어간 전은 혈관건강에 좋지 않다고 생각하는데 카놀라유나 포도씨유처럼 혈관건강에 도움이 되는 기름에 율무를 갈아서 전으로 부쳐 먹으면 소화율도 높여주고 율무에 풍부한 지용성 성분인 비타민E의 흡수율도 높일 수 있습니다.홍화씨 - 뼈의 노화 예방중국의 고서인 본초강목에는 홍화는 타박상으로 생긴 살 속에 고여있는 피를 푸는데 효과가 있다고 기록되어 있습니다. 꽃은 옷감 염색제로 줄기는 나물로 씨앗은 약재로 쓰이며 뭐하나 버릴 것이 없는 식물로 사랑받아 왔습니다. 특히 홍화씨의 경우 예로부터 기름을 짜 각종 요리에 활용해 왔는데 뼈 노화에 도움을 주는 리놀렌산의 함량이 높은 것으로 알려져 있습니다.홍화씨는 칼슘과 마그네슘이 풍부해서 오래전부터 뼈 건강을 돕는 약재로 사용됐습니다. 홍화씨의 껍질에는 유기백금이라는 성분이 들어있는데 이 성분은 뼈의 강도를 높여줍니다.홍화씨는 양송이 버섯이나 단호박과 함께 드시면 더욱 좋습니다.<홍화씨 사탕>1. 홍화씨를 통째로 믹서에 갈아주세요2. 볶은 콩가루 1컵 반과 홍화씨 가루 반컵, 꿀 1컵을 넣고 섞어주세요   쇠숟가락 대신 나무나 플라스틱숟가락을 사용하면 꿀에 풍부한 항산화성분이 파괴되는 것을 막을 수 있습니다.3. 먹기 좋은 크기로 떼어 동그랗게 모양을 잡아주세요4. 홍화씨 가루를 겉면에 발라주고 용기에 담아 냉동실에서 2시간 정도 굳혀주세요꿀에도 홍화씨와 마찬가지로 칼슘을 비롯한 여러 미네랄이 풍부하게 함유되어 있고  또 콩에는 천연 여성호르몬인 이소플라본 성분이 다량 함유되어 있습니다. 이소플라본은 뼈를 만드는 조골세포를 활성화해 골밀도를 높이고 또 뼈에서 혈액으로 칼슘이 빠져나가는 것을 막아주기 때문에 홍화씨가루와 콩가루 그리고 꿀을 섞은 홍화씨 사탕은 뼈 노화를 막는데 더 효과적인 방법입니다.<홍화씨차>1. 홍화씨는 낱알이 작고 물에 뜨기 때문에 체를 사용해서 깨끗하게 씻어주세요2. 마른팬에 2분정도 볶아 물기를 제거해주세요3. 물 2L에 볶은 홍화씨 3큰술 넣어 처음에는 센불에서 끓어오르면 불을 줄여 30분 정도 더 끓여주세요   하루 3번, 식후 1컵씩 마시면 좋습니다.홍화씨는 껍질이 단단해서 소화기능이 떨어지거나 치아에 문제가 있는 경우 섭취하기 힘이 드는데 차로 마시게 되면 수용성 비타민과 아미노산, 무기질이 우러나오기 때문에 홍화씨에 함유되어 있는 영양성분을 부담없이 섭취할 수 있습니다.<홍화씨 단호박죽>1. 단호박 1개를 잘라 물 400ml에 끓이고 단호박이 익으면 숟가락으로 으깨주세요2. 홍화씨가루 2큰술 넣고 한 번 더 끓여주세요피부에 좋은 음식, 먹는 화장품, 먹는 히아루론산 : 이름: 패스워드: 홈페이지비밀글[신간] 피부가 능력이다. 피부가 젊으면 인생이 즐겁다피부 노화 분야에서 국내 최고로 꼽히며 세계적으로도 인정받고 있는 피부 노화 전문가인 서울대학교 의과대학 피부과 정진호 교수가 30여년 간의 연구결과를 바탕으로 집대성한 책 ‘피부가 능력이다(출판사 : 청림Life)’를 출간했다.  정진호 교수는 이 책에서 피부, 노화, 아름다움에 관한 이야기를 섬세하고 친절하게 알려준다. 의사인 저자가 대학교수이자 과학자로서 30여 년간 체득한 풍부한 경험을 바탕으로 피부과학이라는 다소 어려운 테마를 누구나 이해하기 쉽게 설명한다. 이 책은 피부에 많은 관심은 있지만 지식이 없는 사람들에게 피부와 관련된 다양한 지식을 전한다.

정진호 교수는 또한 이 책을 통해 나이에 비해 젊은 피부를 유지할 수 있는 과학적 근거가 충분한 방법들을 알려준다. 젊은 피부가 고령화 사회에서 큰 능력을 발휘할 수 있는 자신감과 신체 기능의 원천이라는 사실을 설명하고, 피부 관리에 대한 그릇된 속설과 잘못된 믿음을 파헤쳐 피부를 젊고 건강하게 유지할 수 있는 방법을 알려준다. 그리고 피부가 노화하는 원인들을 상세히 살펴보고, 피부를 젊게 유지하기 위해 평소에 어떻게 생활하고, 건강하고 아름다운 피부를 위해 특별히 무엇을 해야 하는지 하나하나 짚어준다. 이제 인터넷에 떠돌아다니는 피부나 화장품에 관한 속설이 아닌, 피부 노화 전문가가 피부 노화 예방 연구를 통해 얻은 경험을 밑바탕으로 풀어놓은 피부와 화장품에 관한 진짜 이야기에 귀기울여보자.


[출판사 리뷰] 
“인생은 길고 젊음은 영원하다!”

젊은 피부는 고령화 사회에서 큰 능력을 발휘할 수 있는 자신감과 신체 기능의 원천이다.

우리나라는 이미 65세 인구가 14퍼센트를 넘어선 고령 사회다. 50세 이상 인구는 30퍼센트를 넘어섰다. 우리나라 사람 7명 중 1명은 65세 이상이고, 3명 중 1명은 50세가 넘었다는 뜻이다. 20년 후에는 우리나라 사람 2명 중 1명이 50세 이상이고, 4명 중 1명은 65세 이상일 것이라는 예측이 나온다. 지금까지 우리 아버지 세대는 60세 전후에 은퇴해, 남은 인생을 휴식 속에 보내며 그동안 고생한 것을 보상받는다는 심정으로 생활 전선에서 벗어났다. 은퇴 후에는 뒷방에서 젊은 사람들이 보살펴주기를 기대하며, 어떤 의미에서는 남은 인생을 불필요하게 소비했다는 생각도 든다.

그러나 노인 인구가 많아지는 가까운 미래에는 본업에서 은퇴한 후에 다시 사회에 필요한 새로운 역할을 찾아야 하며, 스스로의 인생을 경제적으로 책임져야 한다. 줄어드는 젊은이가 급속히 늘어나는 노인들을 모두 부양할 수 없기 때문이다. 따라서 앞으로는 은퇴 후에도 적극적으로 사회, 경제 활동에 참여해야 한다. 가까운 일본만 해도 노인들이 계속 일하면서 경제적으로 왕성한 활동을 하는 예가 많다. 나이가 들어도 젊어 보이고 실제로도 활력과 매력을 유지하고 있다면 더 활기차게, 그리고 더 자신 있게 활동할 수 있을 것이다. 그래서 피부 노화를 예방하고 치료할 수 있는 방법이 고령 사회가 될수록 더욱 절실히 필요해진다.

나이보다 젊어 보이는 피부를 가진 사람은 사회생활에서 유리한 면이 많다. 동년배 사이에서 조금이라도 젊어 보이는 사람은 직업이나 사교 면에서 유리한 기회를 얻는 측면이 분명히 있다. 거울에 비친 자기 모습이 전에 없이 늙어 보일 때 어떤 생각이 드는가? 일단 자신감이 떨어질 것이다. 저녁에 동창생들과 만나기로 약속이 되어 있다면, 못 나간다고 말할 핑계를 찾고 싶은 생각까지 들 수 있다. 이런저런 모임에 나가서 활발하게 어울릴 자신감이 떨어지니 결국 사회 적응력이 떨어진다. 어떤 사람이 늙어 보인다 또는 나이에 비해 젊어 보인다 하는 척도는 피부의 노화 상태에 따라 결정된다. 따라서 조금 단순하게 말하면 피부 노화를 억제하기만 해도 좀 더 젊게 살 수 있다는 얘기가 된다.

자연 노화 현상은 어느 누구도 피할 수 없다. 태어나면서부터 우리는 조금씩 늙기 시작한다. 그러나 자연 노화가 아닌 다른 요인에 의한 노화는 우리의 노력에 따라 상당히 막을 수 있다. 노인이라고 하면 대체로 65세 이상의 사람을 말하지만, 나이는 흘려보낸 세월의 숫자에 불과하다는 말도 있듯이, 사람의 외모는 생물학적 나이보다는 그 사람의 생리적, 기능적 노화 정도에 따라 더 결정되는 경향이 있다. 즉, 같은 나이의 노인이라 해도 더 늙게 보이는 사람은 신체의 여러 기능 또한 많이 떨어져 있다고 볼 수 있다.

저자는 이 책에서 나이에 비해 젊은 피부를 유지할 수 있는 과학적 근거가 충분한 방법들을 알려주고자 한다. 1부에서는 젊은 피부가 고령화 사회에서 큰 능력을 발휘할 수 있는 자신감과 신체 기능의 원천이라는 사실을 설명하고, 2부에서는 피부 관리에 대한 그릇된 속설과 잘못된 믿음을 파헤쳐 피부를 젊고 건강하게 유지할 수 있는 방법을 알아볼 것이다. 3부에서는 우리의 중요한 신체 기관인 피부가 노화하는 원인들을 상세히 살펴보고, 4부에서는 피부를 젊게 유지하기 위해 평소에 어떻게 생활하고, 건강하고 아름다운 피부를 위해 특별히 무엇을 해야 하는지 하나하나 짚어나가려 한다.

지금부터 이 책을 읽는 독자들이 ‘아하, 그렇구나!’ 하며 피부 노화의 진실을 이해하고, 어떻게 하는 것이 피부를 위해 정말 좋은 것인지 배우게 되기를 기대한다.


[책 속에서] 
최근 유엔은 평생 연령의 기준을 재정립했다. 사람들의 평균수명이 길어지고 사회 현상이 변화함에 따른 움직임이다. 새로 정립한 그 기준을 보면 청년기는 18세에서 30대까지가 아니라 18세에서 65세까지로 쭉 늘어나 있다. 그리고 66세에서 79세가 중년, 80세에서 99세가 노년, 100세 이상은 장수노인이다.

이 개념은 전래의 청년, 장년, 중년, 노년의 구분법을 뒤엎는다. 지금까지의 통념으로는 청년은 10대 후반에서 30세 무렵, 장년은 30세에서 40세, 중년은 40세에서 50세 정도로 보고, 그 이후를 노년으로 간주했다. 유엔은 사람들이 이러한 구분에 얽매여 스스로 몸과 마음에 한계를 둘 염려가 있다고 보고 ‘1865 청년 시대’ 개념을 권고한 것이다. 영양 섭취와 위생 상태가 좋아지고 의료 기술이 발달하면서 이제 사람들은 전보다 훨씬 오래 살고 건강하게 산다. 60세, 70세가 넘어서도 청년기의 인지력과 정신력을 유지하면서 활발하게 활동하는 사람이 많다. 그러니 자신이 나이 들었다고 움츠러들 게 아니라 65세까지는 여전히 청년이라 생각하고 고령화 사회에서 무엇에든 도전하며 활기차게 살아가자는 것이다.-32쪽

젊어 보이고자 하는 욕구는 중장년층의 큰 소망이다. 뱃살을 빼주는 피트니스 프로그램, 얼굴 피부를 끌어올리고 주름살을 채우는 성형외과 시술이 성행하는 것만 봐도 그렇다. 특히 여성들은 외모와 관련해 느끼는 압박이 크다. 상업주의적인 매스미디어는 젊고 성적 매력이 있는 육체만이 생산 가치가 있는 육체인 것처럼 포장해 마구잡이로 소비한다. 이런 풍조 속에서 중장년층 여성들은 젊음의 절정기를 지난 자신이 매력을 상실한 존재라고 여기고 자신감을 잃을 수 있다.

위 설문조사에서는 대상자의 42.5퍼센트가 현재보다 5년 더 젊어 보이길 원하며, 젊어 보일 수 있다면 1년 미만의 기대수명 또는 최대 300만 원 미만의 비용을 포기할 수 있다고 답했다. 300만 원 미만의 비용은 논외로 하고, 1년 덜 살아도 좋으니 다섯 살 더 젊게 보이고 싶다는 대답은 놀라움을 안겨준다. -35쪽

오드리 헵번은 자신의 명성이 자선기금 모집에 커다란 도움이 된다는 것을 알고 아이들을 돕는 삶에 뛰어들었다. 물질문명의 번영에 취한 시선이 미치지 못하는 곳에는 굶주림과 질병에 시달리는 아이들이 있다. 오드리 헵번은 수단, 방글라데시, 에티오피아, 소말리아 등 전 세계의 그늘진 현장을 다니며 비참한 아이들을 끌어안고, 세계의 마음에 경종을 울렸다. 그렇게 자신이 가진 외면의 아름다움에 머물지 않고 공감과 행동으로써 아름다움의 차원을 넓혔다. 아름다움은 이처럼 그 차원이 넓고 깊다. 처음에는 배우로서 그다음에는 국제적 외교사절로서 한 여성이 보여준 삶의 행로는 아름다움을 추구하고 확장하고자 하는 여성들에게 많은 것을 느끼게 한다. -45쪽

천연 화장품이라고 해서 부작용이 없는 것은 결코 아닙니다. 천연 화장품은 천연 식물 추출물이 조금이라도 들어가 있으면 천연 화장품이라고 부를 수 있습니다. 유기농 화장품에도 역시 부작용이 있을 수 있습니다. 유기농으로 재배한 식물에서 추출한 추출물에는 수십, 수백 가지의 물질이 섞여 존재합니다. 추출물 중 어떤 성분은 미백 효능이 있는 유효 성분일 수 있으며, 어떤 성분은 주름을 개선하는 효능이 있는 유효 성분일 수 있습니다. 따라서 이런 성분이 많이 함유된 추출물을 이용한 화장품은 미백 기능 또는 주름 개선 효능을 보이게 됩니다. -63쪽

약의 효능을 평가하는 임상연구는 대학병원이나 영리기관이 아닌 전문 평가기관에서 객관적으로 수행하도록 법으로 규정하고 있습니다. 또 임상연구가 제대로 수행되는지 확인할 수 있는 시스템을 갖추어 지속적으로 관리 감독합니다. 그러나 화장품은 많은 경우 영리회사에 임상연구를 의뢰합니다. 이런 경우 영리를 목적으로 하는 회사가 의뢰자가 원하는 방향으로 연구 결과를 내고자 하는 경향이 조금이라도 있을 가능성이 있습니다. 따라서 영리회사에서 시행하는 임상연구는 철저한 관리 감독이 필요하며, 되도록이면 객관적인 임상연구를 수행할 수 있는 대학병원이나 공공 기관에서 수행하는 것이 바람직합니다. 따라서 어떤 효능이 있다고 선전하는 화장품을 선택하기에 앞서 그 효능을 정확히 판단하고 싶다면 임상연구를 어떻게 했는지 확인하는 것이 좋고, 다음과 같이 임상연구를 수행한 경우라면 그 결과를 믿어도 좋을 것 같습니다. -68쪽

피부가 노화하면 할수록 피부 조직에는 많은 변화가 일어납니다. 예를 들어 표피세포의 성장이 둔화되고 표피의 두께가 줄어들며, 각질층도 얇아집니다. 각질층은 우리 피부가 적당한 습도를 유지하게 하는 매우 중요한 기능을 하는 구조물입니다. 각질층이 제대로 만들어지지 않으면 피부는 건조해집니다. 사람이 나이가 들면 각질층의 두께가 감소하고 기능이 떨어져 피부가 갈수록 건조해지지요.

피부가 스스로 재생하는 기능이 있는 것은 사실이지만 나이가 들면 재생 기능도 떨어집니다. 그래서 피부에 손상이 생겼을 때 완벽히 재생되지 못하는 일이 점점 더 많아지지요. 따라서 피부에 아무것도 바르지 않는 것보다는 보습제를 발라주는 것이 반드시 필요합니다. -82쪽

사람들이 가볍게 생각하기 쉬운 것이 세안 과정에서 얼굴과 손이 다 씻겨 나갈 것이라는 생각이다. 그러나 깨끗하지 않은 손으로 얼굴을 씻는다면 손에 묻은 더러움과 세균이 얼굴로 고스란히 옮겨 갈 것이다. 그래서 손을 먼저 깨끗이 하는 것이 필요하다. -223쪽

피부를 건강하고 아름답게 유지하려면 먼저 우리 몸에 필요한 영양분을 골고루 섭취해야 한다. 단백질, 탄수화물, 지방, 칼슘, 비타민 등 모든 영양소의 섭취가 과하지도 부족하지도 않아야 하겠으나, 특히 필수지방산, 비타민, 무기질 등이 결핍되면 피부 건강 상태에 영향을 미치는 것으로 알려졌다. -228쪽 


[추천사] 
젊고 늙음은 이제 피부로 나타난다. 그래서 “젊게 살자”라는 고령화 사회의 숙제는 “어떻게 피부를 젊게 유지할 수 있을까”의 문제로 집약된다. 의사이자 우리나라 최고의 피부과학자인 정진호 교수는 이 책을 통해 피부와 아름다움의 비밀을 일목요연하게 알려준다. 피부가 능력인 시대, 피부를 건강하게 함으로써 자신감을 갖고 활기차게 일하며 늙지 않는 삶을 살게 할 비결이 이 책에 담겨 있다.
김난도_서울대학교 생활과학대학 교수


피부 노화에 대한 오랜 연구와 임상 경험이 이 짧은 책 한 권에 오롯이 녹아 있다. 때밀기 같은 잘못된 습관에 대한 지적뿐만 아니라, 숙면과 음식 등 일상에서 쉽게 실천할 수 있는 조언이 가득 담겨 있다. 피부에 대해 관심은 있어도 시간과 정보가 부족한 직장인에게 특히 도움이 되는 책이다. 아이들에게 올바른 피부 관리 습관을 길러주고 싶은 엄마에게도 꼭 권하고 싶다.
김빛내리_서울대학교 생명과학부 교수


피부를 젊고 아름답게 유지할 수만 있다면? 이 질문은 아마도 남녀노소를 불구하고, 그리고 국적을 불문하고 세계인 모두의 희망일 것이다. 저자인 정진호 박사는 우리들에게 해답을 주려고 지금도 열정을 불태우고 있다. 그래서 나는 그를 ‘퍼플피플’이라 부른다(나는 일을 일이라 생각하지 않고 아름다운 세상을 만들기 위해 몰입하는 전문가들을 일반인들이 생각하는 화이트칼라나 블루칼라와 같은 평범한 직업인들과는 차별해서 퍼플컬러의 일꾼, 즉 ‘퍼플피플’이라고 부른다.).
김영세_이노디자인 회장


고령화시대 나이가 들어가는 누구나 가장 현실적으로 느끼는 문제가 바로 피부 노화의 문제인데 이를 해결하기 위한 오랜 연구와 현장에서의 경험을 바탕으로 구체적인 해결 방안을 제안한 정진호 교수의 집념이 문장 하나하나에 녹아들어 있음을 엿볼 수 있다. 선도과학자로서의 직접적 연구를 바탕으로 하고 최고전문의로서 임상에서의 경험에 근거한 피부노화과학의 정수를 한 권의 책에 녹여낸 이 책은 피부 노화에 관한 바이블과 같은 책으로서 필독을 권장한다.
박상철_서울대학교 노화고령사회연구소 고문, 삼성종합기술원 웰에이징연구센터장


100세 시대가 축복이 될 수 있도록 인생 3모작을 위한 새로운 ‘나’가 필요합니다. 튼실하게 삶을 가꾸어야 하는 건 물론 무엇보다 건강한 몸을 만들어야 한다. 여기에 젊고 아름다운 피부를 유지할 수 있다면 더 없이 활기차고 즐거운 인생을 보낼 수 있지 않을까? 그 방법이 정진호 교수의 <<피부가 능력이다>> 책에 한가득 들어 있다. 오랜 세월 동안 피부 노화 연구에만 몰두해온 서울대학교병원 피부과 정진호 교수가 주는 선물이라고 생각한다. 책에는 피부 노화의 원인과 피부 노화 예방법, 치료법 등이 쉽고 상세하게 설명되어 있다. 피부에 와 닿는 진짜 피부에 관한 이야기책이다.
정운찬_전 서울대 총장, 전 국무총리, 동반성장연구소 이사장


친구로부터 우리 나이에 0.7을 곱한 나이로 살자는 제안을 받았다. 나는 그 친구에게 0.7을 곱하지 말고 그냥 30을 빼자고 제안했다. 50은 20세, 60은 30세, 70은 40세가 되는 셈이다. 그러나 정작 나이에서 30을 뺀 젊은 모습으로 살아가는 방법은 알 수 없었다. 이때 정진호 교수가 십자군처럼 <<피부가 능력이다>> 책을 들고 나타났다. 이 책에서 30살 젊게 사는 방법을 터득했다. 피부 노화를 예방하면 피부나이는 거꾸로 갈 수 있다는 것을 배웠다. 그리고 예방을 꾸준하게 반복하면 결국 나이에서 30을 뺀 피부나이를 만들어낼 수 있으리라는 믿음이 생겼다. 이 책은 나이로부터 해방되는 자유를 나에게 주었다.
조동성_서울대학교 경영대학 명예교수, 중국 장강상학원 교수 COPYRIGHT 2017 SNUH. ALL RIGHTS RESERVED.